<doc id="344402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344402" title="Iklan layanan masyarakat">
Iklan layanan masyarakat


Iklan layanan masyarakat (ILM) dapat dikampanyekan oleh organisasi profit atau non profit dengan tujuan sosial ekonomis yaitu meningkatkan kesejahteraan masyarakat.

Menurut dewan periklanan di Amerika Serikat yang mensponsori ILM ada beberapa kriteria yang digunakan untuk menentukan sebuah iklan tertentu merupakan iklan layanan masyarakat atau bukan.


Di Indonesia tidak ada organisasi khusus yang dibentuk untuk menangani ILM. Pada umumnya ILM dibuat secara sendiri-sendiri oleh biro iklan yang bekerja sama dengan media dan pengiklan. Hal ini mengakibatkan kurangnya komitmen dan sinergi dalam merumuskan iklan, biaya, serta pesan yang ingin disampaikan sehingga ILM tidak dilakukan secara rutin. Selain itu ILM juga dikenakan pajak iklan, walalupun ruang dan waktunya disumbangkan oleh media.




</doc>
<doc id="344403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344403" title="Pelecehan seksual">
Pelecehan seksual

Pelecehan seksual adalah perilaku pendekatan-pendekatan yang terkait dengan seks yang Tak Diinginkan, termasuk permintaan untuk melakukan seks, dan perilaku lainnya yang secara verbal ataupun fisik merujuk pada seks.

Pelecehan seksual dapat terjadi di mana saja baik tempat umum seperti bis, pasar, sekolah, kantor, maupun di tempat pribadi seperti rumah.

Dalam kejadian pelecehan seksual biasanya terdiri dari 10 persen kata-kata pelecehan, 10 persen intonasi yang menunjukkan pelecehan, dan 80 persen non verbal.

Walaupun secara umum wanita sering mendapat sorotan sebagai korban pelecehan seksual, namun pelecehan seksual dapat menimpa siapa saja. Korban pelecehan seksual bisa jadi adalah laki-laki ataupun perempuan. Korban bisa jadi adalah lawan jenis dari pelaku pelecehan ataupun berjenis kelamin yang sama.


Pelecehan seksual dikantor mungkin terjadi saat:


Jangan melecehkan orang lain, siapapun itu. kalau pihak lain tidak setuju untuk berhubungan seksual, jangan dipaksa.





</doc>
<doc id="344404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344404" title="Kamera saku digital">
Kamera saku digital

Kamera saku digital (bahasa Inggris: "digital pocket camera") adalah kamera otomatis yang menggunakan format pengambilan gambar dan penyimpanan digital dengan ukuran kecil dan ringan sehingga mudah dibawa-bawa.

Kamera saku digital pada umumnya memiliki karakter yang sama seperti kamera saku manual (yang menggunakan media film). Sebagai kamera saku, kamera ini telah dilengkapi dengan berbagai fasilitas seperti kemampuan untuk menangani pencahayaan yang lemah dan fokus atas ("Close up").




</doc>
<doc id="344405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344405" title="Aliran informasi">
Aliran informasi

Aliran informasi atau dikenal juga dengan distribusi informasi, adalah proses di mana informasi yang tepat disampaikan pada orang yang tepat, pada waktu yang diinginkan.

Pendistribusian informasi dalam organisasi adalah cara-cara untuk memperoleh informasi dan berbagi informasi pada rekan kerja baik itu menggunakan metode-metode elektronik seperti situs web kolaborasi, intranet, dan apabila cara-cara dengan teknologi tidak dimungkinkan bisa jadi cara ini menggunakan arsip atau distribusi berkas secara manual.

Aliran informasi dalam organisasi adalah perpindahan informasi dalam struktur organisasi dan metodologi yang digunakan (saluran) dalam memindahkan informasi ini terkait dengan budaya organisasi, proses, waktu, dan pemaknaan sehingga informasi ini dianggap sebagai nilai, pembelajaran, pengalaman, atau instruksi.

Distribusi informasi biasanya digunakan sebagai cara untuk menjalankan rencana komunikasi dan merespon permintaan-permintaan (yang seringkali tidak disangka) akan informasi tertentu.

ALIRAN KOMUNIKASI ORGANISASI

1. Adalah suatu proses dinamik dalam mana pesan-pesan secara tetap dan berkesinambungan diciptakan, ditampilkan dan dinterpretasikan yang hidup dan berkembang dalam sebuah organisasi.

2. Aliran Komunikasi Organisasi berfungsi untuk mengetahui bagaimana informasi itu terdistribusikan kepada anggota-anggota organisasi, bagaimana pola-pola distribusinya dan bagaimana orang-orang terlibat dalam proses penyebaran informasi itu dalam sebuah organisasi.

3. Aliran Komunikasi Organisasi berpengaruh terhadap efektivitas organisai baik dalam kaitannya dengan hubungan-hubungan ataupun pula dalam pelaksanaan & pencapaian tujuan organisasi.

Mekanisme informasi dapat memengaruhi guna informasi itu sendiri saat informasi yang dibutuhkan tidak didapat tepat pada waktunya. Satu-satunya yang dapat memperbaiki kinerja aliran informasi ini adalah dengan adanya Rencana Pengelolaan Informasi ("Communication Management Plan").

Empat alat-alat dan teknik yang diperlukan dalam mendistribusikan/ mengalirkan informasi ini:


</doc>
<doc id="344407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344407" title="Etika komunikasi persuasif">
Etika komunikasi persuasif

Etika komunikasi persuasif adalah seperangkat aturan-aturan dalam mempraktikkan komunikasi persuasif agar tidak menjadi propaganda.

Dalam praktiknya, saat komunikasi persuasif dilakukan maka komunikator tidak diperkenankan untuk:



</doc>
<doc id="344410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344410" title="Layanan purna jual">
Layanan purna jual

Layanan purna jual adalah jasa yang ditawarkan oleh produsen kepada konsumennya setelah transaksi penjualan dilakukan sebagai jaminan mutu untuk produk yang ditawarkannya.

Layanan purna jual tidak terbatas hanya pada produk kongkrit, produk abstrak seperti pendidikan pun oleh produsen (universitas) kadang-kadang memiliki layanan purna jual dimana mahasiswa dijanjikan mendapatkan pekerjaan setelah lulus dengan berbagai macam saluran untuk mencari pekerjaan yang disediakan.

Layanan purna jual dimaksudkan untuk menjaga minat konsumen atau calon konsumen dan memperluas sikap positif dari keunggulan produk yang telah dijanjikan.


</doc>
<doc id="344411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344411" title="Metodologi">
Metodologi

Metodologi adalah ilmu-ilmu/cara yang digunakan untuk memperoleh kebenaran menggunakan penelusuran dengan tata cara tertentu dalam menemukan kebenaran, tergantung dari realitas yang sedang dikaji. Metodologi tersusun dari cara-cara yang terstruktur untuk memperoleh ilmu.

Metodologi penelitian dapat dilakukan dengan dua cara, yakni metode kuantitatif dan metode kualitatif.

Metodologi berasal dari bahasa Yunani “"metodos"” dan ""logos"," kata "metodos" terdiri dari dua suku kata yaitu “metha” yang berarti melalui atau melewati dan “hodos” yang berarti jalan atau cara. Metode berarti suatu jalan yang dilalui untuk mencapai tujuan. logos artinya ilmu.

Ilmu terdiri atas empat prinsip:

Dengan prinsip-prinsip yang demikian maka ada banyak jalan untuk menemukan kebenaran. Metodologi adalah tata cara yang menentukan proses penelusuran apa yang akan digunakan.

Metodologi penelitian adalah tata cara yang lebih terperinci mengenai tahap-tahap melakukan sebuah penelitian.


</doc>
<doc id="344413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344413" title="Citra perusahaan">
Citra perusahaan

Citra perusahaan merupakan persepsi dari suatu organisasi yang direkam di memori konsumen dan berkerja sebagai filter yang mempengaruhi persepsi terhadap perusahaan. Citra menunjukkan kesan suatu objek terhadap objek lain yang terbentuk dengan memproses informasi setiap waktu dari objek lain yang terbentuk dengan memproses informasi setiap waktu dari berbagai sumber tepercaya.

Menurut Bill Canton dalam (S.Soemirat & Adrianto. E 2007) memberikan pengertian citra sebagai kesan, perasaan, gambaran diri publik terhadap perusahaan kesan yang dengan sengaja diciptakan dari suatu objek, orang atau organisasi. Dengan terbentuknya citra yang baik dimata pelanggan, hal ini akan meningkatkan kepuasan dan loyalitas pelanggan terhadap perushaan tersebut.

Kapferer (1994) menyatakan bahwa konsumen membentuk citra melalui sintesis dari semua sinyal atau asosiasi yang dihasilkan nama merek/perusahaan,simbol visual (bisa logo dan slogan), produk, periklanan, sponsorship, artikel yang kemudian dikembangkan dan diinterpretasikan oleh konsumen.

Penilaian tertentu terhadap citra perusahaan oleh publiknya bisa berbentuk citra baik, sedang dan buruk.

Faktor-faktor yang memengaruhi citra perusahaan.

Konsumen mengorganisasikan berbagai informasi mengenai perusahaan dan pengalaman yang berkait dengan produk perusahaan kedalam citra perusahaan. Beberapa perusahaan menghabiskan banyak biaya untuk mengembangkan citra perusahaan di mata masyarakat dengan beberapa alasan, yaitu:


</doc>
<doc id="344417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344417" title="Yasonna Laoly">
Yasonna Laoly

Yasonna Hamonangan Laoly SH., MSc., Ph.D () adalah Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia dalam Kabinet Kerja yang menjabat sejak 27 Oktober 2014. Ia sebelumnya duduk sebagai anggota DPR RI di Komisi II pada periode 2004 – 2009. Ia merupakan politisi PDI-P. Ia berlatar belakang sebagai aktivis organisasi, akademisi, intelektual dan pimpinan di perguruan tinggi.

Yasonna Laoli merupakan penganut Kristen Protestan yang berasal dari Suku Nias. Ia menikah dengan Elisye Widya Ketaren dan sudah dikaruniai empat orang anak.


Ia mulai bekerja Pengacara & Penasehat Hukum 1978-1983, kemudian menjadi pembantu dekan Fakultas Hukum Universitas HKBP Nommensen pada kurun 1980-1983. Kemudian sebagai Dekan Fakultas Hukum Universitas HKBP Nommensen (1998-1999) dan peneliti di NCSU pada tahun 1992-1994. Dia juga menjadi Asisten Riset Departemen Sosiologi and Antropologi di NCSU. Dan sejak tahun 2000 hingga saat ini ia masih menjadi dosen.

Ia mulai aktif berorganisasi sejak di BPC GMKI Medan pada 1976 dan Waka Bendahara KNPI Medan pada tahun 1983. Ia juga pernah menjabat sebagai Sekretaris BKS PGI-GMKI Sumut-Aceh dan Ketua BKS PGI-GMKI Pusat periode 2009-2014, Ketua Umum Mahasiswa Nias. Ia terlibat dalam kepengurusan PDIP Sumatra Utara untuk rentang waktu 2000-2008. Juga sebagai Wakil Bendahara KNPI Medan dan Ketua Umum Kesatuan Mahasiswa Nias. Pada tahun 2002-2005 dia dipercaya sebagai Kepala Badiklatda PDI-P Sumut (2002-2005) dan Wakil Ketua DPD PDI-P Sumut (2000-2008).

Ia terjun ke politik praktis dengan menjadi anggota DPRD Sumut pada periode 1999-2004 dari Partai PDI Perjuangan. Pada tahun 2004, ia terpilih sebagai anggota DPR RI mewakili PDI Perjuangan dari wilayah Sumatra Utara I. Di parlemen ia duduk sebagai anggota Komisi II dan tergabung dalam Badan Anggaran DPR RI. Di MPR RI, ia menjadi Sekretaris Fraksi PDI Perjuangan.

Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla menunjuknya menjadi Menteri Hukum dan HAM di Kabinet Kerja 2014-2019. Pro kontra mewarnai penunjukannya karena menteri yang mengurusi tentang hukum tetapi berlatar belakang politisi yang dapat menimbulkan konflik kepentingan dengan partai politik asal. Beberapa tantangan yang dihadapinya selama ia menjabat yaitu berbagai kerusuhan yang terjadi lembaga pemasyarakatan, seperti Lapas Banceuy Bandung, Lapas Malabero Bengkulu, Lapas Kerobokan Bali. Selain itu peredaran narkoba di lapas dan bandar yang mengendalikan peredaran dibalik lapas, serta narapidana terorisme yang merencanakan teror Thamrin 2016 menjadi sorotan. Kemudian juga namanya paling menyita perhatian publik saat kisruh dualisme kepengurusan partai politik, yaitu Partai PPP dan Partai Golongan Karya, dikarenakan Laoly selaku Menkumham mengesahkan salah satu kepengurusan dari dua kubu yang sedang bertikai saling mengklaim kepengurusan yang paling sah. Hal itu menyebabkan adanya kesan pemerintah (dan juga partai penguasa) memihak salah satu kubu dan memicu kisruh internal. Selain itu juga, bersama DPR, minimnya produk legislasi yang dihasilkan selama tahun 2015 dan 2016 juga banyak disorot.





</doc>
<doc id="344436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344436" title="Kantor Oval">
Kantor Oval

Kantor Oval () adalah tempat kerja resmi Presiden Amerika Serikat. Ruangan ini dibangun pada tahun 1909 dalam masa pemerintahan presiden William Howard Taft.


</doc>
<doc id="344449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344449" title="SMA Pius Bakti Utama Purworejo">
SMA Pius Bakti Utama Purworejo

SMA Pius Bakti Utama merupakan lembaga pendidikan yang berlandaskan humaniora yang didirikan pada tanggal 1Januari 1969 sebagai salah satu karya pendidikan Suster-suster Amal Kasih Darah Mulia (ADM), sebelumnya diberi nama SMA Susteran yang berlokasi di Kutoarjo (masuk sore menggunakan gedung SMP Pius Bakti Utama) . Mulai tahun 1981 SMA Pius Bakti Utama pindah lokasi di Jalan Gajah Mada, (Jalan Raya Kutoarjo - Purworejo) Kecamatan Bayan, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.

SMA Pius Bakti Utama menyediakan fasilitas asrama putra dan putri.

Basket, Musik, Futsal, Teater,Menjahit, Pencinta Alam, Pramuka, English Conversation, Kewirausahaan, Seraphine Choir.

Prestasi yang pernah didapatkan sangat banyak, dapat dilihat di SMA Pius Bakti Utama Bayan, Purworejo

Beasiswa Prestasi

Ruang Kelas Multimedia ukuran 8 x 7 m2 sebanyak 20 ruang

Perpustakaan,

Lab. Biologi,

Lab. Komputer,

Lab. Bahasa,

Lab. Kimia,

Lab Fisika,

Ruang OSIS,

Koperasi Sekolah,

Ruang Musik,

Lapangan Basket,

Aula Sekolah,

Free hotspot wifi,

Kantin Sekolah,

Asrama Putri Stella Divina,

Asrama Putri Seraphine,

Asrama Putra Don Bosco, 


</doc>
<doc id="344452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344452" title="Gamal">
Gamal

Gamal ("Gliricidia sepium") adalah nama sejenis perdu dari kerabat polong-polongan (suku Fabaceae alias Leguminosae). Sering digunakan sebagai pagar hidup atau peneduh, perdu atau pohon kecil ini merupakan salah satu jenis leguminosa multiguna yang terpenting setelah lamtoro ("Leucaena leucocephala"). Nama-nama lainnya adalah "kerside", "gliriside" (kolokial), "sliridia, liriksidia", "sirida" (Jw.); "cebreng" (Su.); "kh’è: no:yz, kh’è: fàlangx" (Laos (Sino-Tibetan)); "bunga Jepun" (Mly.); "kakawate" (Filipina); "madre de cacao" (Portugis); "mata raton" (Honduras); dan "gliricidia, Nicaraguan coffee shade" (Ingg.).

Gamal berasal dari daerah Amerika Tengah dan Brazil. Di daerah asalnya digunakan sebagai pelindung tanaman kakao/coklat dan dikenal dengan nama madre cacao. Oleh penjajah Eropa tanaman ini dibawa ke benua Asia dan ditanam di India dan Srilangka sebagai tanaman pelindung teh sejak tahun 1870-an. Gamal masuk ke Indonesia melalui perusahaan perkebunan Belanda yang tertarik untuk menggunakannya sebagai tanaman pelindung di perkebunan teh di Medan pada tahun 1900-an. Namun, gamal hanya belum menyebar dan hanya ditemukan di daerah Medan saja. Pada tahun 1958 gamal ditemukan oleh Bapak R. Soetarjo Martoatmodjo. Dialah yang memberinya nama Gamal yang diambil dari nama cucunya dan sama seperti nama presiden Mesir Gamal Abdul Nasser. Gamal atau Kemal atau jamal artinya halus. Bapak Soetarjo menafsirkan gamal sebagai unta yang sanggup menundukkan sahara di Indonesia, yaitu padang alang-alang. Menteri pertanian Indonesia waktu itu Bapak Frans Seda mengartikan galam sebagai Ganyang Mati Alang-alang, karena gamal digunakan untuk membasmi alang-alang.

Bapak Soetarjo mempopulerkan tanaman gamal ini ke seluruh Indonesia. Sekarang tanaman gamal bisa temui hampir di seluruh Indonesia.

Perdu atau pohon kecil, biasanya bercabang banyak, tinggi 2–15m dan gemang (besar batang) 15–30 cm. Pepagan coklat keabu-abuan hingga keputih-putihan, kadang kala beralur dalam pada batang yang tua. Menggugurkan daun di musim kemarau.

Daun majemuk menyirip ganjil, panjang 15–30 cm; ketika muda dengan rambut-rambut halus seperti beledu. Anak daun 7–17 (-25) pasang yang terletak berhadapan atau hampir berhadapan, bentuk jorong atau lanset, 3–6 cm × 1.5–3 cm, dengan ujung runcing dan pangkal membulat. Helaian anak daun gundul, tipis, hijau di atas dan keputih-putihan di sisi bawahnya.
Karangan bunga berupa malai berisi 25-50 kuntum, 5–12 cm panjangnya. Bunga berkelopak 5, hijau terang, dengan mahkota bunga putih ungu dan 10 helai benangsari yang berwarna putih. Umumnya bunga muncul di akhir musim kemarau, tatkala pohon tak berdaun. Buah polong berbiji 3-8 butir, pipih memanjang, 10–15 cm × 1.5–2 cm, hijau kuning dan akhirnya coklat kehitaman, memecah ketika masak dan kering, melontarkan biji-bijinya hingga sejauh 25 m dari pohon induknya.

Gamal mempunyai bunga, sehingga sebagian orang menanamnya sebagai tumbuhan yang eksotik. Bunga gamal sering Tampak di seluruh pohon, meskipun dalam kondisi daun yang sangat sedikit.

Gamal terutama ditanam sebagai pagar hidup, peneduh tanaman (kakao, kopi, teh), atau sebagai rambatan untuk vanili dan lada. Perakaran gamal merupakan penambat nitrogen yang baik. Tanaman ini berfungsi pula sebagai pengendali erosi dan gulma terutama alang-alang. Namanya dalam bahasa Indonesia, gamal, merupakan akronim dari: ganyang mati alang-alang. Bunga-bunga gamal merupakan pakan lebah yang baik, dan dapat pula dimakan setelah dimasak.

Daun-daun gamal mengandung banyak protein dan mudah dicernakan, sehingga cocok untuk pakan ternak, khususnya ruminansia. Daun-daun dan rantingnya yang hijau juga dimanfaatkan sebagai mulsa atau pupuk hijau untuk memperbaiki kesuburan tanah.

Gamal merupakan sumber kayu api yang baik; terbakar perlahan dan menghasilkan sedikit asap, kayu gamal memiliki nilai kalori sekitar 4900 kcal/kg. Kayu terasnya awet dan tahan rayap, dengan BJ antara 0,5- 0,8, kayu ini baik untuk membuat perabot rumah tangga, mebel, konstruksi bangunan, dan lain-lain.

Daun-daun, biji dan kulit batang gamal mengandung zat yang bersifat racun bagi manusia dan ternak, kecuali ruminansia. Dalam jumlah kecil, ekstrak bahan-bahan itu digunakan sebagai obat bagi berbagai penyakit kulit, rematik, sakit kepala, batuk, dan luka-luka tertentu. Ramuan bahan-bahan itu digunakan pula sebagai pestisida dan rodentisida alami (gliricidia berasal dari bahasa Latin yang berarti kurang lebih racun tikus). Di Wonogiri, irisan batang gamal direbus dalam air dan diteteskan ke mata untuk mengobati penyakit belekan.

Habitat asli gamal adalah hutan gugur daun tropika, di lembah dan lereng-lereng bukit, sering di daerah bekas tebangan dan belukar. Pada elevasi 0–1600 m dpl. Tumbuh pada berbagai habitat dan jenis tanah, mulai pasir sampai endapan aluvial di tepi danau, pada curah hujan 600–3500 mm/tahun.
Gamal bisa diperbanyak dengan vegetatif dan generatif. Biji-biji itu, khususnya yang segar (baru), dapat ditanam tanpa perlakuan pendahuluan, langsung di lahan atau di persemaian.

Cara lain ialah dengan menanam stek batangnya, panjang maupun pendek. Stek panjang sepanjang 1–2,5 m dan dengan diameter 6–10 cm, diruncingkan kedua ujungnya dan digores-gores potongan sebelah bawahnya untuk merangsang tumbuhnya akar. Stek panjang ditanam sedalam lk 50 cm agar kuat.

Stek pendek 30 – 50 cm panjangnya dan diperlakukan serupa dengan stek panjang. Stek pendek ditanam lebih kurang sepertiganya dalam tanah.

Tumbuhan ini asli Meksiko, Amerika Tengah, Hindia Barat, Kolombia. Diintroduksi dan mengalami naturalisasi di pelbagai daerah, termasuk Indonesia.

Cerita tanaman gamal


</doc>
<doc id="344454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344454" title="Dave Hendrik">
Dave Hendrik

Dave Hendrik Pangemanan () adalah pembawa acara Indonesia.

Ia dikenal luas sebagai pembawa acara dalam berbagai acara. Dave juga dikenal sebagai komentator dalam acara Idola Cilik.




</doc>
<doc id="344476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344476" title="Djoko Munandar">
Djoko Munandar

Djoko Munandar () adalah Gubernur Banten periode 2002–2005. Ia kemudian dinonaktifkan sebagai gubernur setelah diduga terkait kasus korupsi dan digantikan oleh Ratu Atut Chosiyah. Namun, Munandar terbukti tidak bersalah. Sebelum menjadi gubernur, ia menjabat Wakil Wali kota Cilegon (2000-2002).


</doc>
<doc id="344481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344481" title="Eko Maulana Ali">
Eko Maulana Ali

Laksma TNI (Purn) Ir. H. Eko Maulana Ali, M.Sc. () adalah Gubernur Kepulauan Bangka Belitung periode 2007-2012 dan 2012-2017. Ia terpilih sebagai gubernur menggantikan Hudarni Rani dalam pemilihan gubernur langsung pada tahun 2007.

Pada Pilkada Babel 2007, ia sempat bertarung dengan mantan Bupati Beltim, Basuki Tjahaja Purnama yang kemudian dikalahkannya. Ia juga pernah menjabat sebagai Bupati Kabupaten Bangka.

Ia wafat di RS MMC, Jakarta pada pukul 00.35 WIB, 30 Juli 2013 pada usia 61 tahun karena komplikasi penyakit ginjal.


</doc>
<doc id="344494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344494" title="Kaharuddin Nasution">
Kaharuddin Nasution

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Kaharuddin Nasution ) adalah tokoh politik dan militer Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Gubernur Sumatra Utara periode 1983–1988 yang terpilih menggantikan EWP Tambunan. Sebelum menjabat sebagai Gubernur Sumatra Utara, ia juga pernah menjabat sebagai Gubernur Riau dan Duta Besar Indonesia untuk Korea Selatan. Namanya diabadikan menjadi nama stadion di Pekanbaru, Riau.




</doc>
<doc id="344497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344497" title="Taman Nasional Baluran">
Taman Nasional Baluran

Taman Nasional Baluran adalah salah satu Taman Nasional di Indonesia yang terletak di antara wilayah Wongsorejo, Banyuwangi
dan Banyuputih, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Nama dari Taman Nasional ini diambil dari nama gunung yang berada di daerah ini, yaitu Gunung Baluran. Gerbang untuk masuk ke Taman Nasional Baluran berada di 7°55'17.76"S dan 114°23'15.27"E. Taman nasional ini terdiri dari tipe vegetasi sabana, hutan mangrove, hutan musim, hutan pantai, hutan pegunungan bawah, hutan rawa dan hutan yang selalu hijau sepanjang tahun. Tipe vegetasi sabana mendominasi kawasan Taman Nasional Baluran yakni sekitar 40 persen dari total luas lahan.

Sebelum tahun 1928 AH. Loedeboer, seorang pemburu kebangsaan Belanda yang memiliki daerah Konsesi perkebunan di Labuhan Merak dan Gunung Mesigit, pernah singgah di Baluran. Dia telah menaruh perhatian dan meyakini bahwa Baluran mempunyai nilai penting untuk perlindungan satwa, khususnya jenis mamalia besar.

Pada tahun 1930 KW. Dammerman yang menjabat sebagai Direktur Kebun Raya Bogor mengusulkan perlunya Baluran ditunjuk sebagai hutan lindung.

Pada tahun 1937 Gubernur Jenderal Hindia Belanda menetapkan Baluran sebagai Suaka Margasatwa dengan ketetapan GB. No. 9 tanggal 25 September 1937 Stbl. 1937 No. 544.

Pada masa pasca kemerdekaan, Baluran ditetapkan kembali sebagai Suaka Margasatwa oleh Menteri Pertanian dan Agraria Republik Indonesia dengan Surat Keputusan Nomor. SK/II/1962 tanggal 11 Mei 1962.

Pada tanggal 6 Maret 1980, bertepatan dengan hari Strategi Pelestarian se-Dunia, Suaka Margasatwa Baluran oleh menteri Pertanian diumumkan sebagai Taman Nasional.

Berdasarkan SK. Menteri Kehutanan No. 279/Kpts.-VI/1997 tanggal 23 Mei 1997 kawasan TN Baluran ditetapkan memiliki luas sebesar 25.000 Ha.

Sesuai dengan peruntukkannya luas kawasan tersebut dibagi menjadi beberapa zona berdasarkan SK. Dirjen PKA No. 187/Kpts./DJ-V/1999 tanggal 13 Desember 1999 yang terdiri dari:

Taman Nasional ini memiliki sekitar 444 jenis tumbuhan dan di antaranya merupakan tumbuhan asli yang khas dan mampu beradaptasi dalam kondisi yang sangat kering. Tumbuhan khas tersebut adalah:

Tumbuhan lainnya antara lain:

Di Taman Nasional ini terdapat 26 jenis mamalia, di antaranya adalah:
Satwa banteng merupakan maskot/ciri khas dari Taman Nasional Baluran.

Selain itu, terdapat sekitar 155 jenis burung, di antaranya termasuk burung langka seperti:

Taman nasional ini dibagi menjadi beberapa pos pengamatan. Pos di Taman Nasional ini antara lain:

Musim kunjungan terbaik adalah bulan Maret s/d Agustus setiap tahunnya.




</doc>
<doc id="344498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344498" title="Imam Munandar">
Imam Munandar

Mayjen (Purn) H. Imam Munandar () adalah Gubernur Riau periode 1980–1988. Ia diangkat sebagai gubernur menggantikan Subrantas Siswanto. Imam Munandar wafat ketika melaksanakan jabatan sebagai Gubernur Riau.



</doc>
<doc id="344499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344499" title="Permainan video pemain tunggal">
Permainan video pemain tunggal

Pada permainan video, istilah pemain tunggal () atau satu pemain () mengacu kepada varian dari permainan tertentu di mana hanya satu pemain saja yang bermain. Permainan satu pemain mengacu pada permainan yang hanya menyediakan satu pemain saja, sedangkan Modus satu pemain mengacu pada permainan multi-pemain (atau pemain jamak) yang menyediakan mode satu pemain.

Kebanyakan permainan komputer pertama hanya menyediakan satu pemain saja. Permainan dua pemain muncul pada permulaan komputer pribadi, dan pada tahun 1978 dibuat permainan dua-orang pertama, yang dikenal sebagai MUD. Pada awal 1990-an diperkenalkan juga permainan yang menggunakan LAN dan modem nol untuk modus "multiplayer". "Doom" adalah contohnya.

Mayoritas permainan console dan permainan arkade didesain untuk dimainkan satu orang, walaupun banyak permainan memiliki mode dua pemain atau lebih, hanya sedikit dari permainan yang hanya menyediakan permainan lebih dari satu pemain untuk dimainkan. "Unreal Tournament" adalah contohnya.



</doc>
<doc id="344504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344504" title="Wan Abubakar">
Wan Abubakar

Wan Abubakar () adalah Gubernur Riau dari 31 Juli 2008 hingga 21 November 2008. Sebelum menjadi gubernur Riau Wan Abubakar merupakan wakil gubernur Riau. Wan Abubakar menjadi gubernur karena gubernur sebelumnya mengundurkan diri untuk mengikuti Pilkada.




</doc>
<doc id="344506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344506" title="Mario Maurer">
Mario Maurer

Mario Maurer (; ) adalah seorang aktor, peragawan, dan penyanyi berkebangsaan Thailand. Namanya mulai dikenal luas oleh publik sejak ia membintangi film "The Love of Siam" yang dirilis pada tahun 2007.

Mario Maurer lahir di Bangkok, Thailand. Ia bersekolah di St. Dominic School, Bangkok, sebelum melanjutkan kuliah di Jurusan Seni Komunikasi Universitas Ramkhamhaeng.
Mario mengawali kariernya sebagai peragawan dengan menjadi foto model, bintang iklan, dan bintang video klip saat ia masih berusia 16 tahun. Pada tahun 2007, ia bermain sebagai pemeran utama dalam film "The Love of Siam" yang disutradarai oleh Chukiat Sakweerakul. Perannya sebagai "Tong" menuai banyak pujian dan langsung membuatnya populer, bahkan sampai keluar Thailand. Akan tetapi, dengan rendah diri ia berkata, "Saya tidak ingin melakukannya, bermain peran tidak ada dalam daftar pekerjaan saya." Ia memutuskan untuk membintangi film ini karena ia percaya dengan kualitas sutradaranya dan juga kesempatan berkarier yang akan semakin luas. Ia mengatakan bahwa penghasilannya akan digunakan untuk membantu keluarganya.

Dalam suatu kesempatan, saat ditanya tentang adegan ciumannya dengan aktor Witwisit Hiranyawongkul dalam "The Love of Siam", Maurer berkata, "Saya selalu gugup. Saya belum pernah mencium laki-laki dan mencium bukanlah sesuatu hal yang biasa kita lakukan setiap hari." Maurer pernah dinominasikan dalam ajang Asian Film Awards sebagai Aktor Pendukung Terbaik untuk penampilannya dalam "The Love of Siam", tetapi kalah dari Sun Hong-Lei yang membintangi film "Mongol". Ia berhasil meraih penghargaan sebagai Aktor Terbaik dalam kategori Film Asia Tenggara dalam ajang Cinemanila International Film Festival ke-10 tahun 2008 yang diselenggarakan di Manila, Filipina.

Ia juga memenangkan penghargaan sebagai Aktor Terbaik dari Starpics Thai Films Awards dan juga pernah dinominasikan dalam ajang Bangkok Critics Assembly and Star Entertainment Awards.

Sutradara Bhandit Rittakol pernah menawari Maurer untuk membintangi film "Boonchu 9", tetapi batal karena ia sedang terlibat dalam proyek lain. Pada tahun 2008, ia muncul dalam film "Friendship" yang disutradarai oleh Chatchai Naksuriya. Film tersebut berlatar tahun 1983. Maurer berperan sebagai pasangan Apinya Sakuljaroensuk yang masih duduk di kelas 12 SMA. Pada tahun yang sama, ia muncul dalam sebuah segmen yang berjudul "Joob" dalam film antologi empat cerita berjudul "4 Romance" yang disutradarai oleh Rashane Limtrakul.

Proyeknya setelah tahun 2008 antara lain membintangi film komedi-horor yang ditulis dan disutradarai oleh Yuthlert Sippapak, "Buppha Reborn", yang dirilis pada bulan April 2009.

Mario adalah putra dari seorang Jerman yang bernama Roland dan seorang ibu Thailand etnis Tionghoa yang bernama Warunya. Ayahnya bekerja sebagai pengekspor deodoran yang terbuat dari alum. Kakaknya, Marco Maurer yang lahir di Jerman, adalah seorang rapper yang berada di bawah label rekaman N.Y.U. Club. Mario mulai mendekati salah satu personel Baby Booty, "Gubgib" Summanatip Lerng-authai, pada tahun 2004, setelah dipertemukan oleh teman mereka di Taman Benchasiri. Akan tetapi, ia menolak disebut pacaran dan menganggapnya hanya sebagai teman baik.

Mario menyukai musik hip-hop sejak ia masih berusia 12 tahun. Ia menggemari beberapa rapper seperti Joey Boy, Dajim, 2Pac, T.I., dan LL Cool J. Jika ada waktu senggang, Mario sering mengisinya dengan bermain papan luncur, berbelanja di Siam Square, atau merawat ikan cupang peliharaannya. Dalam suatu kesempatan ia berkata,"Salah satu ikan cupang peliharaan saya pernah memenangkan penghargaan nasional karena kecantikannya." Mario masih sering dijumpai sedang berbelanja di Chatuchak Weekend Market, Suan Lum Night Bazaar, dan Siam Square. iya



</doc>
<doc id="344524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344524" title="Universitas Slamet Riyadi">
Universitas Slamet Riyadi

Universitas Slamet Riyadi UNISRI merupakan perguruan tinggi swasta yang didirikan oleh Yayasan Perguruan Tinggi Slamet Riyadi untuk mengenang kepahlawanan pejuang muda dari Kota Surakarta yaitu Brigjen (Anumerta) Slamet Riyadi. Jiwa kepahlawanan yang tak lekang oleh zaman itu diterjemahkan ke dalam bidang pendidikan dengan visi, misi dan tujuan. Unisri didirikan pada tanggal 21 Juni 1980 atas dasar akta pendirian Nomor 13 tahun 1980, yang selanjutnya pada tanggal 21 Juni 1980 dijadikan sebagai hari Dies Natalis.

Universitas Slamet Riyadi yang dikenal dengan sebutan UNISRI terletak di kawasan kota Solo sisi utara, tepatnya di kalurahan Kadipiro, Kecamatan Banjarsari, sebagai pintu gerbang dari arah kota Purwadadi, dan kota Sragen dari sisi timur, atau dikenal dengan kawasan Joglo.
Dari sisi tranportasi, Unisri mudah dijangkau dari segala penjuru, dekat dari Terminal Bis Tirtonadi dan Stasiun Kereta Api Solo Balapan (berjarak sekitar 1 km), serta dilalui jalur lingkar utara jurusan dari Surabaya/Sragen. serta dari Purwodadi.


</doc>
<doc id="344525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344525" title="Odonata">
Odonata

Odonata adalah ordo dari serangga karnivora, meliputi capung (Anisoptera/Epiprocta) dan capung jarum (Zygoptera). Kata capung juga kadang-kadang digunakan untuk merujuk kepada semua Odonata, tetapi "odonate" adalah nama bahasa Inggris yang lebih benar untuk kelompok secara keseluruhan. Penggemar Odonata menghindari ambiguitas dengan menggunakan "capung sejati", atau hanya "Anisopteran", ketika mengacu hanya Anisoptera. Istilah "Warriorfly" juga telah diusulkan. 5.900 spesies telah dijelaskan dalam urutan ini.

Pohon filogenetik ordo dan upaordo odonata berdasarkan Bechly (2002):






</doc>
<doc id="344527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344527" title="Hasan Basri Durin">
Hasan Basri Durin

Drs. Hasan Basri Durin gelar Datuk Rangkayo Mulia Nan Kuniang () adalah mantan politikus Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Wali Kota Padang dan Gubernur Sumatra Barat masing-masing selama dua periode dan menjadi Menteri Negara Agraria pada 1998-1999.

Hasan Basri Durin lahir dan dibesarkan di kampung halamannya yang bernama Nagari Jaho, sebuah desa atau nagari yang terletak di dekat Padang Panjang. Setelah menamatkan SMA di Bukittinggi, ia pindah ke Yogyakarta untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang perguruan tinggi. Sebelum terjun ke dunia politik, ia sempat bekerja sebagai Sekretaris Panitia Pemilihan Daerah (PPD) Jambi dan Sumatra Barat. Pada bulan Oktober 1971, ia diangkat sebagai Penjabat Wali Kota Padang, kemudian menggantikan Akhiroel Yahya menjadi Wali Kota Padang selama dua periode dari tahun 1973 hingga tahun 1983. Setelah itu, ia menggantikan Azwar Anas sebagai Gubernur Sumatra Barat dan menjabatnya dari tahun 1987 sampai 1997. Setelah Presiden Suharto lengser kemudian digantikan oleh B.J. Habibie, ia diangkat menjadi Menteri Negara Agraria dalam Kabinet Reformasi Pembangunan dan menjabatnya sampai ketika kementerian itu dihapus oleh Abdurrahman Wahid pada tahun 1999.

Hasan Basri Durin lahir pada 15 Januari 1935 di Nagari Jaho, yang kini masuk ke dalam wilayah Kecamatan Sepuluh Koto, Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat. Ayahnya, yakni Mahmud Durin Datuk Majo Indo adalah guru di Perguruan Tarbiyah Islamiyah, sementara ibunya bernama Darama.

Ia menjalani masa kecil bersama keluarganya di kampungnya. Ia masuk Sekolah Desa di Jaho, kemudian meneruskan pendidikannya ke SMP di Padang Panjang pada akhir tahun 1947. Setamat SMP, karena gagal dalam tes kesehatan untuk masuk Sekolah Guru Atas (SGA), ia memutuskan untuk masuk ke SMA di Bukittinggi. Setelah tamat pada tahun 1954, ia berambisi untuk masuk ke Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) di Batusangkar, tetapi kembali gagal ketika mengikuti tes. Pada akhir tahun 1954, ia memutuskan meninggalkan kampungnya dengan menaiki kapal dari Teluk Bayur menuju Jakarta untuk mengikuti tes penerimaan pegawai Departemen Luar Negeri. Tidak lama setelah menapakkan kaki di perantauan, datanglah surat pemberitahuan kepada orang tuanya yang tinggal di Padang Panjang bahwa ia mendapatkan kesempatan untuk kuliah di Universitas Gadjah Mada (UGM) dengan beasiswa ikatan dinas dari Departemen Dalam Negeri. Dari Jakarta, Hasan Basri Durin kemudian melanjutkan perantauannya ke Yogyakarta.

Setelah tamat dengan meraih gelar sarjana muda di UGM pada tahun 1958, ia segera ditugaskan oleh Departemen Dalam Negeri di Jambi sebagai Sekretaris Panitia Pemilihan Daerah (PPD). Setelah dua tahun bertugas di Jambi, ia melanjutkan pendidikan tingkat doktoral di UGM. Ketika itulah, sekitar awal 1960, Hasan Basri Durin berjumpa dengan Zuraida Manan, gadis sekampungnya yang telah dikenalnya sejak SMA, lalu mempersuntingnya. Pada akhir tahun 1960, ia menyelesaikan studi doktoralnya di UGM, kemudian ia segera ditugaskan kembali di Jambi sebagai Sekretaris Wali Kota Jambi. Untuk memperdalam pengetahuan di bidang pemerintahan, ia dikirim ke Universitas Negeri Wayne di Michigan, Amerika Serikat dari tahun 1962 sampai 1963. Pulang dari Amerika, ia dipercaya menjadi Penjabat Wali Kota Jambi (1966–1968) saat usianya waktu itu baru mencapai 31 tahun. Namun, intrik-intrik politik di Jambi mengakibatkan ia harus meninggalkan daerah itu.

Pada tahun 1970, ia menjabat Sekretaris PPD Sumatra Barat. Pada tahun 1971 ia diangkat sebagai Penjabat Wali Kota Padang, yang kemudian mengantarkan dirinya menjadi Wali Kota Padang dari tahun 1973 hingga tahun 1983. Empat tahun berikutnya ia menjabat Pembantu Gubernur Sumatra Barat Wilayah II, sebelum kemudian terpilih sebagai Gubernur Sumatra Barat selama dua periode (1987–1997), menggantikan Azwar Anas yang sebelumnya juga telah menjabat selama dua periode. Setelah turun dari jabatan Gubernur Sumaetra Barat, ia terpilih menjadi Ketua Fraksi Utusan Daerah MPR-RI (1997). Setelah itu, ia diangkat sebagai Menteri Negara Agraria dalam Kabinet Reformasi Pembangunan yang dipimpin Presiden B.J. Habibie. Pada saat itu, politik Indonesia sedang berada di awal pusaran badai reformasi yang kemudian berhasil melengserkan Suharto dari kursi presiden dan akhirnya menumbangkan Rezim Orde Baru, sementara B.J. Habibie yang menggantikan Suharto tidak berhasil mengendalikan kapal politik Indonesia yang sedang oleng itu. Sedikit banyaknya kondisi yang demikian juga berimbas kepada Hasan Basri Durin, seperti fitnahan-fitnahan korupsi terhadap dirinya semasa menjabat Gubernur Sumatra Barat yang antara lain berakibat pada terjadinya insiden penyanderaan terhadap dirinya dalam bus ketika mengunjungi Kampus IKIP Padang (kini Universitas Negeri Padang) di Air Tawar, Padang pada 27 Agustus 1998.

Pada 23 Oktober 1999, Presiden Abdurrahman Wahid (Gus Dur) yang menggantikan B.J. Habibie melantik kabinetnya. Namun, Gus Dur menghapus Kementerian Agraria. Bersamaan dengan itu, karier politik Hasan Basri Durin, yang telah dijalaninya selama 43 tahun berakhir.

Hasan Basri Durin meninggal dunia pada hari Sabtu, 9 Juli 2016, pukul 00.30 WIB di kediamannya Pancoran, Jakarta Selatan karena pendarahan otak. Ia meninggalkan empat orang anak dan sebelas orang cucu. Ia akan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan.



</doc>
<doc id="344528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344528" title="Muchlis Ibrahim">
Muchlis Ibrahim

Mayjen. (Purn.) TNI Muchlis Ibrahim () adalah seorang perwira tinggi militer dan pernah menjabat Gubernur Sumatra Barat periode 1997 - 1999.

Sebelumnya, pada tahun 1993 ia diangkat menjadi Wakil Gubernur Sumatra Barat menggantikan Sjoerkani yang berakhir masa jabatannya. Empat tahun kemudian, ia terpilih menjadi Gubernur Kepala Daerah Provinsi Sumatra Barat menggantikan Hasan Basri Durin pada tahun 1997. Pangkatnya dinaikkan dari Brigadir Jenderal menjadi Mayor Jenderal. Muchlis hanya menjabat gubernur selama dua tahun kurang. Setelah pensiun ia menetap di Jakarta.

Ia menamatkan SD dan SMP di kampung halamannya. Kemudian meneruskan ke SMA PSM di Bukittinggi dan tamat tahun 1962. Ia kemudian ke Jakarta dan mendaftar di sejumlah perguruan tinggi termasuk Akademi Militer (Akmil) di Magelang. Ia diterima di Akmil dan juga di Fakultas Kedokteran Hewan Universitas Indonesia di Bogor. Ia memilih Akmil di Magelang dan lulus pada tahun 1965.

Ia sempat menjadi Wakil Asisten Personalia Kodam III/17 Agustus di Padang, kemudian promosi menjadi Kasrem Wirabima di Pekanbaru pada tahun 1983. Setelah itu ia kembali menjadi guru militer di Akmil Magelang. Ia juga pernah menjabat Kadep Artileri dan Direktur Pembinaan Lembaga di almamaternya pada tahun 1989-1990 sebelum dipromosikan menjadi Inspektur Kodam I/Bukit Barisan di Medan pada tahun 1991.



</doc>
<doc id="344529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344529" title="Zainal Bakar">
Zainal Bakar

H. Zainal Bakar, S.H () adalah Gubernur Sumatra Barat periode 2000 - 2005. Ia terpilih sebagai gubernur menggantikan Dunidja.



</doc>
<doc id="344532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344532" title="Anglo-Saxon">
Anglo-Saxon

Anglo-Saxon adalah negara-negara maritim kepulauan yang terletak di Eropa. Sebutan ini dapat disederhanakan, Anglo-Saxon merupakan negara-negara yang termasuk Inggris Raya dan negara-negara lainnya di kepulauan Inggris. Anglo Saxon merupakan negara-negara berbudaya khas dan berbeda sejarah sosial budaya dengan negara-negara di daratan Eropa Barat lainnya yang disebut kontinental. Inggris, Irlandia, Amerika Serikat dan Australia adalah negara-negara yang disebut sebagai Anglo-Saxon.
Sejarah Anglo-Saxon adalah sejarah identitas budaya. Anglo-Saxon berkembang dari kelompok suku yang berbeda dalam hubungan adopsi orang-orang Kristen, dan merupakan bagian integral dari pembentukan berbagai kerajaan. Terancam oleh invasi Danishin yang meluas dan pendudukan militer di Inggris timur, suku ini berdiri kembali; dan mendominasi sampai akhir Kekaisaran Norman. Peradaban Anglo-Saxon dapat terlihat dalam budaya arsitektur bangunan, gaya berpakaian, karya yang indah, dan barang-barang pemakaman.

Di balik simbol kemurnian dari lambang-lambang suku ini, ada unsur pengikat kesukuan dan kemuliaan. Kepala suku menyatakan diri mereka sebagai raja yang mengembangkan benteng pertahanan, dan mengidentifikasi peranan dan kerakyatan mereka di dalam Alkitab. Di atas semua itu, sesuai dengan pengamatan Helena Hamerowhas, "suku lokal dan kerabat jauh ... hal penting dalam hasil budaya sepanjang periode Anglo-Saxon." Efeknya ada di abad ke-21 seperti, didasarkan sebuah penelitian yang diterbitkan pada bulan Maret 2015, susunan genetik populasi Inggris hari ini menunjukkan perpecahan dalam kepemimpinan dalam suku dari awal periode Anglo-Saxon.[Kategori:Britania Raya]]

</doc>
<doc id="344533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344533" title="Anak kolong">
Anak kolong

Anak kolong adalah sebutan dalam bahasa sehari-hari untuk anak tentara atau anak yang besar di tangsi tentara. Istilah ini telah dipakai sejak masa penjajahan Belanda di Indonesia.

Asal usul istilah ini berasal dari keadaan tangsi anggota KNIL yang sangat memprihatinkan. Tentara yang berkeluarga ditempatkan pada asrama dengan ukuran kecil dan berhimpitan. Karena kecilnya ruangan, seringkali tidak cukup untuk ditempati lebih dari satu tempat tidur. Akibatnya anak-anak terpaksa tidur di bagian bawah dipan (kolong). Dari sinilah muncul istilah tersebut.

Sebuah film drama Belanda produksi tahun 2008, "Ver Van Familie" ("Jauh dari Keluarga"), menceritakan tentang seorang anak kolong yang kemudian bermukim di Belanda.
.Seiring dengan berjalannya pembangunan terdapat peningkatan kesejahteraan dan kemudian emansipasi dengan mendirikan perkumpulan dan ormas untuk tingkat nasional yaitu Anak Kolong Indonesia, pendiri a.l. Bapak Umar Salim di Jawa Timur. Sejak adanya turunan konstitusi dalam bentuk UU Bela Negara, banyak anak kolong berpartisipasi dalam lsm bela negara.


</doc>
<doc id="344534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344534" title="Krengsengan">
Krengsengan

Krengsengan adalah masakan yang biasanya terbuat dari daging kambing yang dipotong kecil (2X2 cm), yang diberi bumbu tumisan bawang merah, bawang putih, ketumbar, merica, pala, (dihaluskan terlebih dahulu) ditambah dengan kecap manis pada waktu memasak, sehingga tidak banyak berkuah dan berwarna coklat tua, ada juga yang dicampur dengan bagian jeroan kambing. Masakan yang khas menggunakan daging kambing ini biasanya dijumpai bersama gulai kambing, dan tongseng yang juga menggunakan daging kambing. Masakan ini umumnya dikenal di Jawa Timur , Jawa Tengah dan DI Yogyakarta.


</doc>
<doc id="344535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344535" title="Ekspatriat">
Ekspatriat

Ekspatriat (Inggris: "expatriate") artinya seseorang yang tinggal sementara maupun menetap di luar negara di mana dia dilahirkan dan dibesarkan, atau dengan kata lain, orang yang berkewarganegaraan asing yang tinggal di Indonesia, biasanya oleh karena suatu tugas negara atau profesional.
Diambil dari bahasa Latin ex = luar, patria = negara atau ibu pertiwi.



</doc>
<doc id="344536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344536" title="Pengging">
Pengging

Pengging adalah nama kuno untuk suatu wilayah yang sekarang terletak di wilayah Boyolali . Pusatnya sekarang terletak di Banyudono, Boyolali. Di Desa Dukuh, Banyudono sekarang dibangun kawasan wisata berupa pemandian yang ramai dikunjungi orang untuk melakukan ritual bersih diri, karena terdapat mata air ("umbul") yang dianggap suci. Di dekat tempat pemandian ini juga terdapat makam pujangga Sastra Jawa Baru yang terkemuka, Yasadipura I.

Nama Pengging disebut-sebut dalam legenda Rara Jonggrang tentang pembangunan komplek Candi Prambanan. Selanjutnya, dalam sejumlah babad yang menerangkan penyebaran agama Islam di selatan Jawa wilayah ini kembali disebut-sebut, dengan tokohnya Ki Ageng Pengging. Tokoh ini dikenal sebagai pemberontak di wilayah Kesultanan Demak. Kalangan sejarah di Jawa banyak yang menganggap bahwa Pengging adalah cikal-bakal Kerajaan Pajang, kerajaan yang mengambil alih kekuasaan di Jawa setelah Kesultanan Demak runtuh.

Semenjak berkembangnya Kesultanan Mataram dan masa-masa selanjutnya, wilayah Pengging kehilangan kepentingannya dan pusat pemerintahannya berangsur-angsur menjadi tempat untuk pelaksanaan ritual bagi keluarga penerus Mataram. Pengelolaan situs sejarah ini pada masa kolonial dilakukan oleh pihak Kasunanan Surakarta dan sekarang tanggung jawab berada di tangan Pemerintah Kabupaten Boyolali.



</doc>
<doc id="344539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344539" title="Soeprapto (gubernur Bengkulu)">
Soeprapto (gubernur Bengkulu)

Soeprapto, BA. () adalah Gubernur Provinsi Bengkulu, menjabat sejak 1978 hingga 1989. Semasa pemerintahannya, ia merupakan gubernur dengan masa pemerintahan terlama. Secara normal, gubernur menjabat selama 5 tahun atau 10 tahun jika menjabat selama dua periode. Ia menjabat sebagai Gubernur Bengkulu selama 11 tahun lamanya.


Dari pernikahannya dengan Raden Ayu Soedarjatin, ia dikaruniai 2 putra dan 2 putri. Setelah meninggal, Soeprapto dimakamkan di desa kelahirannya.



</doc>
<doc id="344542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344542" title="Mohammad Isa">
Mohammad Isa

Mohammad Isa () adalah seorang profesional, akademisi dan politisi Indonesia.

Sepanjang kariernya, Mohammad Isa pernah menduduki berbagai jabatan, diantaranya Gubernur Sumatra Selatan, anggota DPR Gotong Royong serta MPRS RI, Rektor Universitas Sriwijaya dan lain-lain.

M. Isa berasal dari Minangkabau, dengan latar belakang pendidikan cukup baik. Selesai dari HIS, ia melanjutkan pendidikannya ke MULO, kemudian AMS. Setelah itu ia menamatkan pendidikannya di STOVIT hingga mendapatkan gelar Drg (dokter gigi).

Pada tahun 1936, M. Isa memulai kariernya sebagai Asisten Dosen di Sekolah Dokter Gigi STOVIT. Dua tahun kemudian jabatan itu ditinggalkannya dan ia memutuskan untuk membuka praktik sendiri di Palembang.

Pada tahun 1945 ia menjadi Wakil Kepala Jawatan Kemakmuran, kemudian menjabat Pemimpin Umum Perusahaan Minyak Republik Indonesia (PERMIRI), yang pertama menguasai dan mengekploitir semua kilang dari BPM dan STANVAC yang berada di Keresidenan Palembang. Kemudian pada tahun 1945, ia diangkat sebagai Anggota Ketua Komisaris Nasional Indonesia Daerah Keresidenan Palembang.

Berkat prestasinya yang menonjol, pada tahun 1946 M. Isa diangkat sebagai Residen Palembang, yang kemudian merangkap sebagai Gubernur Muda Provinsi Sumatra Selatan. Pada bulan Mei 1948, ia diangkat sebagai Gubernur Provinsi Sumatra Selatan menggantikan A.K. Gani. Setahun kemudian, pada bulan Mei 1949, ia menjabat sebagai Komisaris Negara untuk Daerah Militer Sumatra Selatan. Sesudah Perjanjian Roem-Roijen, Pemerintah Pusat mengangkatnya sebagai Anggota "Local Joint Committee", kemudian ditunjuk sebagai Penasehat Ahli dan delegasi RI di KMB.

Pada bulan Januari 1950, ia kembali menduduki jabatan Gubernur Provinsi Sumatra Selatan. Dua bulan kemudian, ia kembali menduduki jabatan rangkap sebagai Komisaris RIS untuk Negara Sumatra Selatan dan daerah Bangka-Belitung dengan tugas mengambil alih kekuasaan Wali Negara Sumatra Selatan. Tetapi pada bulan Nopember 1954, atas permintaan sendiri ia melepaskan jabatannya sebagai Gubernur Sumatra Selatan.

Pada bulan September 1955, ia menduduki jabatan sebagai Presiden Direktur NV Karet Sumsel. Dan bulan Maret 1956 ia diangkat sebagai anggota DPR-RI. Bulan Juni 1960, ia terpilih sebagai Anggota DPR Gotong Royong dan MPRS-RI. Kemudian bulan Oktober 1960 ia menjadi Rektor Universitas Sriwijaya.



</doc>
<doc id="344545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344545" title="Sainan Sagiman">
Sainan Sagiman

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) H. Sainan Sagiman () adalah Gubernur Sumatra Selatan periode 1978 - 1988. Ia diangkat menjadi gubernur menggantikan Asnawi Mangku Alam.

Kalau pendapatan petani naik, Gubernur Sainan Sagiman berandai-andai, ia mengharapkan tidak ada orang muda terdidik yang segan menjadi petani. "Saya selalu mengatakan kepada pemuda di sini, Presiden AS Jimmy Carter berasal dari petani kacang," katanya, tujuh bulan setelah masa bakti kedua, 1983- 1988.

Dalam masa 10 tahun, daerah Sumatra Selatan yang dipimpinnya telah mengalami peningkatan lumayan di bidang pertanian. Produksi beras, misalnya, dari Pelita I sampai Pelita III naik masing-masing 2,5 persen, 5,2 persen, dan 10,5 persen per tahun. Produksi makanan utama 5,2 juta penduduk Sumatra Selatan itu naik dari 755.264 ton pada 1983 menjadi 814.520 ton pada 1984.

Sainan lahir dari perkawinan campuran Jawa-Sumatra. Ayahnya berasal dari Ambarawa, Jawa Tengah, sedangkan ibunya dari Pulau Bangka, Sumatra Selatan. Hampir seluruh masa kecilnya dihabiskan di Kota Minyak Plaju, tempat ia dilahirkan.Cita-cita Sainan kecil ialah menjadi dokter -- terdorong oleh kenyataan langkanya dokter di Plaju, dulu. "Saya ingin jadi dokter desa, agar mereka tidak sulit berobat," tutur anak ketiga dari 10 bersaudara itu. Murid HBS Jakarta -- ia satu-satunya lulusan HIS Plaju yang diterima di HBS -- pada 1942 ini menyenangi pelajaran sejarah dan berhitung. Nilai rata-rata rapornya delapan, sehingga ia termasuk murid terbaik di sekolahnya saat itu.

Mendaratnya Jepang membuat cita-cita Sainan buyar. Ia kembali ke Palembang, dan bekerja di bagian laboratorium tambang minyak Sungaigerong. Begitu kemerdekaan Indonesia diproklamasikan, 1945, ia bergabung dengan TNI, dimulai sebagai perwira intel. Terakhir, 1975, Sainan menyandang pangkat brigadir jenderal.

Jebolan Fakultas Ekonomi Universitas Syakiakirti ini beberapa kali menerima pendidikan kemiliteran di luar negeri. Mula-mula di Honolulu, Hawaii, AS, lalu selama dua tahun di Prancis.

Sekitar tahun 1950, pemuda Sainan, pangkatnya letnan satu saat itu, ditugasi di Lahat, masih di Sumatra Selatan. Suatu hari ia bertamu ke rumah seorang temannya, dan langsung terpaut pandang dengan seorang gadis tetangga, Siti Rohaya. "Saya suka mengintip Haya dari balik jendela, kalau ia sedang lewat pergi mengajar," ceritanya, terkenang. Menikah pada 1950, Sainan dianugerahi delapan anak -- empat di antaranya sudah sarjana.

Penggemar olahraga golf ini mengagumi tokoh wayang Pandawa Lima. Kini, yang dilakukannya hanya olahraga jalan kaki -- sekitar 15 menit setelah subuh. "Sudah terlalu lelah mengikuti olahraga lain," ujarnya.





</doc>
<doc id="344546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344546" title="Masjchun Sofwan">
Masjchun Sofwan

Masjchun Sofwan () adalah Gubernur Jambi periode 1979 - 1989. Lulusan Universitas Gadjah Mada ini pernah menjabat sebagai Bupati Temanggung pada tahun 1964 hingga 1978. Ia diangkat menjadi gubernur menggantikan Eddy Sabara yang menjabat sebagai pejabat gubernur sementara. Ia meninggal di Rumah Sakit Pusat Pertamina (RSPP), Jakarta pada 3 Oktober 2015 karena komplikasi beberapa penyakit yang diidapnya.



</doc>
<doc id="344549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344549" title="Hadi Thayeb">
Hadi Thayeb

Teuku Mohammad Hadi Thayeb () adalah putra Teuku Tjhik Haji Mohammad Thayeb, pejuang Indonesia dan uleebalang terakhir dari Peureulak, Aceh Timur, yang "diasingkan” oleh Belanda dari Aceh. Hadi, anak ke-lima dari delapan bersaudara, mengikuti jejak ayahnya untuk mewujudkan impian kemerdekaan Indonesia.

Sejak kecil, Hadi bercita-cita menjadi dokter. Setelah menyelesaikan sekolahnya di HBS Jakarta, ia masuk Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Tetapi, pada masa itu, penjajahan Jepang telah menyusup permukaan Indonesia. Dengan demikian, Hadi yang termasuk alumni FKUI/Salemba 6, terpaksa berhenti masa pendidikan kedokterannya pada tanggal 8 Maret 1942. FKUI awalnya di bentuk oleh Pemertinah Hindia Belanda pada tanggal 16 Agustus 1927, atas nama "Geneeskundige Hoogeschool". Kedatangan Jepang mengakibatkan penetutupan Sekolah Tinggi Kedokteran, dan diberi nama "Ika Dai Gaku" pada tanggal 29 April 1943 kemudian.

Mula-mulanya, Hadi bertugas sebagai Pemimpin Kantor Urusan Indonesia pada tahun 1942 hingga 1945. Selain itu, ia menjadi anggota "Seinendan" (Barisan Pemuda) dari 1944 sampai 1945. Setelah Proklamasi Kemerdekaan 1945, Hadi diajak oleh Achmad Soebardjo (Menteri Luar Negeri Indonesia pertama) untuk membentuk dan mendirikan kantor Departemen Luar Negeri. Untuk sementara itu, rumah/garasi Achmad Soebardjo di Jl. Cikini no. 80-82 diubah dan digunakan sebagai kantor Deplu. Sejak itu, Hadi menjadi pegawai permanen di Deplu. Ia termasuk enam pegawai pertama Deplu (dua di antaranya Bapak Achmad Soebardjo dan Ibu Herawati Diah).

Hadi dikenal terutama sebagai orang diplomat dalam masa kariernya. Ia menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi, dan Duta Besar Indonesia untuk Italia, Polandia, Swiss dan Britania Raya. Sebelumnya ia ditugaskan sebagai "Chargé d’affaires" di Meksiko dan Paris. Selain itu, jabatan yang pernah diduduki atau diisi oleh Hadi adalah Menteri Perindustrian, Wakil Gubernur Lemhannas dan Gubernur Aceh.






</doc>
<doc id="344551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344551" title="Syamsudin Mahmud">
Syamsudin Mahmud

Prof. Dr. H. Syamsudin Mahmud, M.Si () Gubernur Aceh periode 1993 - 2000. Ia diangkat sebagai Gubernur Aceh menggantikan Ibrahim Hassan. Ia adalah salah satu tokoh yang berasal dari Kecamatan Idi Tunong, Kabupaten Aceh Timur.


</doc>
<doc id="344552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344552" title="Oemarsono">
Oemarsono

Oemarsono () adalah Gubernur Lampung periode 1998–2003. Lulusan Universitas Gadjah Mada ini diangkat sebagai Gubernur Lampung menggantikan Poedjono Pranyoto. Oemarsono pernah menjabat sebagai Bupati Wonogiri.



</doc>
<doc id="344553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344553" title="Yasir Hadibroto">
Yasir Hadibroto

Yasir Hadibroto () adalah Gubernur Lampung periode 1978-1988. Ia diangkat sebagai Gubernur Lampung menggantikan R. Sutiyoso. Sebelumnya, ia juga pernah menjadi Anggota DPR RI mewakili ABRI. Pada tahun 1965 Ia memimpin eksekusi langsung Ketua PKI DN Aidit dan sejumlah tokoh elite PKI atas arahan langsung Pangkobkamtib Letjen.TNI.Soeharto. Ia terkenal atas perannya memimpin operasi penumpasan ribuan para kader PKI yang dilakukan secara cepat, taktis dan tersembunyi sehingga tidak menimbulkan kehebohan dan ketegangan. Atas prestasi Jenderal asal Sumpiuh, Banyumas tersebut ia kemudian diangkat sebagai Gubernur Lampung. Ia dibesarkan di Sumpiuh sebuah kota kecil di Pantai selatan Banyumas yang berbatasan dengan Kabupaten Kebumen, sejak dahulu terkenal sebagai Kota Ternak dan pertanian, masyarakat Sumpiuh selain dikenal ramah dan persaudaraan yang kuat tetapi, keras dan dikenal doyan tempur. Selain Yasir ada tokoh perjuangan lainnya Gatot Soebroto, HR Boenyamin, Ahmad Soekendro, Aloysius Soegiyanto lahir dari Sumpiuh.



</doc>
<doc id="344555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344555" title="R. Sutiyoso">
R. Sutiyoso

R. Sutiyoso (lahir di Mojokerto, 1923 - Bandar Lampung, 1978) adalah Gubernur Lampung periode 1973–1978. Ia diangkat sebagai Gubernur Lampung menggantikan Zainal Abidin Pagaralam. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Bupati Klaten.



</doc>
<doc id="344565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344565" title="Daftar partai politik di Otoritas Nasional Palestina">
Daftar partai politik di Otoritas Nasional Palestina

Partai politik adalah organisasi secara politik berlandaskan ideologi tertentu dan dibentuk secara khusus untuk tujuan umumnya berpartisipasi dalam pemilihan umum.

"Lihat:partai politik untuk lebih jelas"

Berikut organisasi yang telah ikut bagian dalam pemilihan umum dalam Otoritas Nasional Palestina:

Otoritas Nasional Palestina


</doc>
<doc id="344573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344573" title="FiDA (Palestina)">
FiDA (Palestina)

Partai Persatuan Demokratik Palestina (), umumnya dikenal sebagai FiDA adalah partai politik kecil di Palestina yang merupakan anggota federasi Fatah dan termasuk dalam bagian Otoritas Nasional Palestina




</doc>
<doc id="344582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344582" title="My Neighbor Totoro">
My Neighbor Totoro

, adalah sebuah film animasi produksi Hayao Miyazaki dan dirilis ke teater oleh Toho (Jepang), Troma Films (1993 Inggris dub), dan Disney (2006 dub), tanggal 16 April 1988.

Dari LP "My Neighbor Totoro Image Song Collection", dirilis pada November 1987.


Musik oleh Joe Hisaishi


</doc>
<doc id="344586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344586" title="Charlotte's Web 2: Wilbur's Great Adventure">
Charlotte's Web 2: Wilbur's Great Adventure

Charlotte's Web 2: Wilbur's Great Adventure adalah sebuah film animasi produksi Paramount Pictures dan dirilis ke video oleh Paramount Pictures dan Universal Studios tanggal 18 Maret 2003. Film ini merupakan "sekuel" (seri lanjutan) dari film "Charlotte's Web" produksi tahun 1973. Film ini disutradarai oleh Mario Piluso. Pemainnya ialah Julia Duffy, David Berón, Charles Adler, dan Amanda Bynes.




</doc>
<doc id="344594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344594" title="Girikerto, Turi, Sleman">
Girikerto, Turi, Sleman

Girikerto adalah sebuah desa di Kecamatan Turi, Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Pada mulanya Desa Girikerto merupakan wilayah yang terdiri dari empat kelurahan, yakni: Kelurahan Tanggung, Ngandong, Nangsri Lor, dan Kemirikebo. Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka Kelurahan-Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu Desa otonom dengan nama Desa Girikerto. Girikerto kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan.

Wilayah Desa Girikerto merupakan wilayah agraris yang subur sehingga hampir semua penduduknya bersawah dan berkebun. Tanaman yang menjadi komoditas utama adalah salak dan padi. Buah-buahan lain juga tumbuh dengan subur di wilayah ini.
Selain itu, beberapa warga juga beternak. Salah satu yang terkenal adalah peternakan kambing PE (Peranakan Etawa) di Dusun Nganggring. Kambing ini memiliki postur yang bagus dan berukuran besar serta menghasilkan susu yang bermanfaat bagi kesehatan.

Kirab Budaya Ngrowod atau Ngleluri Ombyaking Warga Hametri Kuncara Desa merupakan rangkaian kegiatan bersih desa untuk mensyukuri karunia dari Tuhan. Rangkaian acara diantaranya adalah membersihkan lingkungan, pentas seni, dialog budaya, lomba kesenian dan juga kegiatan pengajian. Acara juga ditandai dengan kegiatan kirab kirab dan arak-arakan 13 kendi yang berisi air dari Sendang Panguripan, dam tumpeng Ngrowod.

Sebelum kirab, akan dilakukan pengambilan air dari Sendang Panguripan, yang terletak di kampung Nangsri. Ditempat tersebut dipercaya masyarakat setempat bersemayam arwah Kyai dan Nyai Guno Yudo, Nawang Wulan, Nawang Sari dan Nawang Sih. Jumlah 13 kendi melambangkan jumlah padukuhan di Desa Girikerto. Selanjutnya kendi-kendi ini dibawa oleh putra-putri domas yang menggunakan pakaian kebaya menuju Umbul Nangsri. Dengan dikawal oleh barisan prajurit lengkap dengan seragam dan senjata lengkap prajurit adat Jawa, rombongan berjalan kaki sekitar 1,5 km.

Sedangkan Tumpeng Ngrowot dibuat dari hasil bumi yang berasal dari krowotan (umbi-umbian) antara lain uwi, gembili, gadung, tela, garut, suweg dan lainnya yang dikemas dalam satu tatanan. Ngrowot dalam pengertian Masyarakat Jawa berkaitan dengan kegiatan menjalankan puasa dengan hanya makan umbi-umbian.


55551



</doc>
<doc id="344595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344595" title="Video joki">
Video joki

Video joki atau joki video atau juru video (, disingkat VJ, atau kadang-kadang "veejay") adalah seseorang yang mengenalkan dan memainkan video musik di Televisi musik komersial seperti MTV, VH1, Canada's MuchMusic, Asia's Channel V, dan Philippines' MYX.

Istilah "video jockey" berawal dari istilah "disc jockey", "DJ" ("deejay") yang digunakan di radio. Istilah VJ ini kemudian dipopulerkan pada tahun 1980 oleh Music Television Network (MTV).

Pendiri MTV mendapat idenya dari studi yang dilakukan Merrill Aldighieri, seseorang yang menemukan pekerjaan VJ dan istilah tersebut. Merrill bekerja di klub malam New York "HURRAH" di mana, tempat tersebut adalah arena publik pertama yang menampilkan video dengan musik di New York City. Ketika Merril diajak untuk menampilkan film eksperimennya di klub, Merill bertanya apakah ia bisa mengembangkan penggunaan videonya sebagai pelengkap dari musik yang dimainkan DJ, agar filmnya dapat dimainkan, kemudian hal tersebut menjadi kebiasaan di klub tersebut. Percobaan tersebut berjalan dengan sukses dan Merril diajakn untuk bergabung dengan klub tersebut.

Beberapa bulan kemudian orang yang akan menjadi pendiri MTV kemudian mulai datang ke klub tersebut secara teratur, mewancarainya. Merril berkata ia adalah seorang VJ, istilah yang ia kembangkan bersama dengan salah satu anggota staff dan menempatkan pekerjaan VJ dalam slip gajinya. Kemudian ia diundang untuk menampilkan koleksi penampilan video yang ia buat untuk membentuk bentuk awal MTV, tetapi ketika ia bertanya apakah ia akan dibayar, MTV kemudian menolak, kemudian Merril menolak penawaran MTV. Memoir video jockeynya mempunyai daftar lengkap semuda musik livenya saat menjadi VJ. Koleksi aslinya saat ini berada di Historic Films Archives

Tidak ada musik video klip yang tersedia pada tahun 1980 dan semua video dibuat sebagian-sebagian. Metode Merril sebagai VJ adalah dengan mengimprovisasi klip yang direkam langsung dengan menggunakan kamera video. Banyak artis yang ikut berkontribusi dalam pembuatan video awal dan menyelesaikan sebagian-sebagian yang akan digunakan sebagai bagian dari gudang visual. Saat masa eksperimenya, Merril mengembangkan genre vido musik ambient, yang berkolaborasi dengan musisi elektronik, Richard Bone untuk membuat album musik video, "Emerging Video".

Ketika klub "HURRAH" ditutup, ia kemudian diundang langsung sebagai VJ di klub lain,"Danceteria", yang kemudian ia mendirikan PT dan fokus pada produksi video musik.
Nama lain VJ adalah "VDJ" (Video DJ) dan "MVJ" (Mobile VJ).


</doc>
<doc id="344612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344612" title="Dadap">
Dadap

Dadap atau cangkring adalah sejenis pohon anggota suku Fabaceae (=Leguminosae). Tanaman yang kerap digunakan sebagai pagar hidup dan peneduh ini memiliki banyak sebutan yang lain. Di antaranya dadap ayam, dadap laut (Jw.; dadap blendung (Sd.); "theutheuk" (Md.); "dalungdung" (Bal.); "deris" (Timor); "galala itam" (Maluku) dan lain-lain.

Juga "dapdap, andorogat" (Fil.); "th'ong banz" (Laos (Sino-Tibetan)); "thong baan, thong laang laai, thong phueak" (Thai); "penglay-kathit" (Burma); "Indian coral tree, variegated coral tree", "tiger's claw" (Ingg.); "arbre au corail, arbre immortel" (Fr.) dan lain-lain.

Pohon yang berukuran sedang, mencapai tinggi 15–20 m dan gemang 50–60 cm. Bagian kulit batang yang masih muda dan halus bergaris-garis vertikal hijau, abu-abu, coklat muda atau keputihan; batang biasanya dengan duri-duri tempel kecil (1–2 mm) yang berwarna hitam. Tajuknya serupa payung atau membulat renggang, menggugurkan daun di musim kemarau.
Daun majemuk beranak daun tiga, hijau hingga hijau muda, poros daun dengan tangkai panjang 10–40 cm. Anak daun bundar telur terbalik, segitiga, hingga bentuk belah ketupat dengan ujung tumpul; anak daun ujung yang terbesar ukurannya, 9-25 × 10–30 cm.

Bunga-bunga tersusun dalam tandan berbentuk kerucut, di samping atau di ujung ranting yang gundul, biasanya muncul tatkala daun berguguran, menarik banyak burung berdatangan untuk menyerbukinya. Mahkota berwarna merah jingga hingga merah gelap; benderanya 5,5-8 × 8 cm, berkuku pendek, tidak bergaris putih. Polong tebal dan berwarna gelap, menyempit di antara biji-biji, 15–20 cm × 1.5–2 cm, berisi 5-10 butir biji berbentuk telur, coklat, merah atau ungu mengkilap.

Dadap kerap dipakai sebagai pohon peneduh di kebun-kebun kopi dan kakao, atau pohon rambatan bagi tanaman lada, sirih, panili, atau umbi gadung. Juga baik digunakan sebagai tiang-tiang pagar hidup. Di wilayah Pasifik, dadap dimanfaatkan sebagai penahan angin.

Tanaman ini menghasilkan kayu ringan (BJ 0,2-0,3), lunak dan berwarna putih, yang baik untuk membuat pelampung, peti-peti pengemas, pigura, dan mainan anak. Kayunya juga merupakan bahan pulp, tetapi kurang baik digunakan sebagai kayu api karena banyak berasap.

Daun-daun dadap yang muda dapat digunakan sebagai sayuran. Daun-daun ini berkhasiat membanyakkan susu ibu, membuat tidur lebih nyenyak, dan bersama dengan bunganya untuk melancarkan haid. Cairan sari daun yang dicampur madu diminum untuk mengobati cacingan; sari daun dadap yang dicampur minyak jarak (kasteroli) digunakan untuk menyembuhkan disentri. Daun dadap yang dipanaskan digunakan sebagai tapal untuk meringankan rematik. Pepagan (kulit batang) dadap memiliki khasiat sebagai pencahar, peluruh kencing dan pengencer dahak. Bijinya agaknya beracun.

Namun, laporan terbaru pada tahun 1980-an menunjukkan di mana daun, batang, buah, dan akar dadap mengandung racun yang bernama asam hidrosianida. Racun yang lainnya yang ditemukan adalah eritrina. Dalam bijinya, ditemukan alkaloid eritralin dan hipaforin. Dalam sebuah tes pada seekor kodok, ditemukan kodok tersebut menjadi sangat aktif dan banyak bergerak. Namun, dalam salah satu turunannya ("derivative"-nya), apabila terminum dalam dosis yang banyak, dapat menyebabkan kelumpuhan.

Memiliki kandungan protein (dan nitrogen) yang tinggi, daun-daun dadap juga dimanfaatkan sebagai pakan ternak atau untuk pupuk hijau. Sebatang pohon dadap yang berukuran sedang, yang dipangkas 3-4 kali setahun, dapat menghasilkan 15-50 kg hijauan pakan ternak dalam setahunnya. Sejauh ini, daun-daun dadap diketahui tidak bersifat racun (toksik) bagi ternak ruminansia. Perakaran dadap bersimbiosis dengan bakteri "Bradyrhizobium" mengikat nitrogen dari udara, dan meningkatkan kesuburan tanah. Namun, dadap dapat digunakan sebagai pemeberantas serangga.

Dadap menyebar secara alami di pantai dan daerah-daerah di belakangnya, terutama di dekat-dekat muara sungai. Pohon ini tumbuh baik di daerah lembap dan setengah kering, dengan curah hujan 800 – 1500 mm pertahun dan 5-6 bulan basah. Ditanam untuk pelbagai keperluan, dadap sering dijumpai mulai dari wilayah pesisir hingga elevasi sekitar 1500 m dpl. Meskipun mampu hidup pada pelbagai keadaan tanah, dadap menyukai tanah-tanah yang dalam, sedikit berpasir, dan berdrainase baik. Dadap mampu tumbuh pada tanah-tanah bergaram, tanah yang terendam air secara berkala, dan tanah kapur berkarang. Kisaran pH tanah antara 4.5 – 8.0.

Perbanyakan dapat dilakukan melalui biji atau stek besar. Biji-biji hendaknya direndam dalam air hangat (80 °C) selama 10 menit, dilanjutkan dengan air biasa hingga semalam, sebelum kemudian ditebarkan di persemaian. Biji akan berkecambah setelah 8-10 hari, dan tumbuh cepat mencapai tinggi 30–50 cm dalam waktu 8-10 minggu.

Stek besar, dengan panjang 2–3 m dan diameter 2–5 cm, didiamkan sekurangnya 24 jam sebelum ditanam, agar tidak mudah diserang jamur. Lebih baik jika ditanam dalam kondisi agak kering. Untuk tiang-tiang pagar, dipakai stek yang lebih besar lagi, dengan diameter hingga 15 cm dan perlu didiamkan (disimpan tegak berdiri) sekitar seminggu sebelum ditanam. Calon tiang ini ditanam pada jarak sekitar 2 m. Untuk peneduh, dadap biasa ditanam pada jarak 8 x 10 m.

Dadap merupakan penghuni asli hutan-hutan pantai, mulai dari Afrika Timur, India, Asia Tenggara, Kepulauan Nusantara hingga Australia.



</doc>
<doc id="344614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344614" title="Sengketa gas Rusia-Ukraina">
Sengketa gas Rusia-Ukraina

Sengketa gas Rusia-Ukraina merujuk pada sejumlah sengketa antara pemasok gas Rusia Gazprom dengan Ukraina terhadap persediaan, harga dan utang gas alam. Sengketa ini telah mengancam persediaan gas di beberapa negara Eropa yang bergantung pada gas alam Rusia.



</doc>
<doc id="344616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344616" title="M47 Patton">
M47 Patton

M47 Patton adalah salah satu tank sedang utama Angkatan Darat Amerika Serikat pada Perang Dingin, yang dipakai antara tahun 1950-an sampai akhir tahun 1980-an. The tank ini adalah bagian dari seri tank Patton, yang diambil namanya dari Jenderal George S. Patton, komandan U.S. Third Army pada Perang Dunia II dan salah satu pendukung penggunaan tank di medan perang. Tank ini merupakan pengembangan dari tank M46 Patton.



</doc>
<doc id="344618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344618" title="Berhala (Islam)">
Berhala (Islam)

Dalam Islam, Berhala adalah objek berbentuk makhluk hidup atau benda yang didewakan, disembah, dipuja dan dibuat oleh tangan manusia. Sesuai dengan dua surat di dalam Al-Qur'an, yang berbunyi:

Menurut syariat Islam, pada saat menjelang waktu Yawm al-Qiyāmah, akan ada pertanda besar dari Hari Kebangkitan itu ditandai dengan adanya kaum yang akan kembali melakukan ajaran paganisme berdasarkan salah satu hadits shahih Imam Muslim.

Ibnu Katsir dalam kitabnya yang berjudul "Qashash al-Anbiyya" menuliskan bahwa, berhala yang pertama kali dibuat adalah Wadd, Suwâ’, Yaghuts, Ya`uq dan Nasr, kesemuanya adalah para ulama yang hidup pada masa antara Adam dan Nuh. Mereka semua adalah anak dari Adam, Wadd anak tertua dan paling berbakti kepada Adam.

Ritual terpenting dari ajaran paganisme berkaitan dengan seks dan perang. Segala bentuk penyembahan berhala bertumpu pada pemuasan hawa nafsu dan kekuatan fisik duniawi untuk mencapai surga duniawi. Tidak ada aspek "transcendental" dalam semua ajaran paganisme. Sementara agama samawi menitik beratkan pencapaian tertinggi dalam kehidupan bersifat "transcendental", dalam konsep kebahagiaan ruhaniyah yang abadi sesudah mati dialam akhirat.

Kata berhala dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia, sebagai kata benda memiliki arti patung dewa, kemudian penggunaan kata berhala meluas menjadi makhluk/benda (matahari, bulan, malaikat, hewan) apa saja yang disembah selain perintah Allah adalah termasuk dalam kategori berhala.

Sedangkan kata kerja dari memberhalakan berarti memuja dan mendewakan, bisa pula dijadikan menjadi kata kerja yang artinya berbeda lagi, seperti memberhalakan sesuatu tidak selalu berarti bahwa pemujanya mengatakan “inilah Tuhan yang harus disembah”. Tidak juga berarti bahwa ia mesti bersujud dihadapannya.

Kemudian kalimat memberhalakan pun meluas menjadi dapat diartikan kepada rasa suka seseorang terhadap sesuatu melebihi rasa sukanya kepada Allah. Misalnya, lebih takut kepada seseorang/ benda dibanding rasa takut kepada Allah, atau lebih mencintai seseorang/ benda dibanding cintanya kepada Allah.

Kata berhala di dalam Al-Qur'an digunakan untuk mengartikan tiga istilah yang berbeda, masing-masing kata tersebut dalam al-Qur'an mempunyai makna yang berbeda sesuai dengan konteks ketika kata itu disandarkan. Kalimat-kalimat tersebut adalah sebagai berikut:


Selain itu, ada sebagian kamus-kamus bahasa Arab yang menyamakan ketiga istilah tersebut sehingga makna dari ketiganya menjadi tidak jelas.

Dalam sejarah penyembahan terhadap berhala (paganisme), suatu kaum tak pernah melakukannya secara langsung, melainkan secara bertahap. Kaum itu mengambil tuhan lain dan menyembah pujaannya atau patung. Di zaman Arab Jahiliyah banyak yang membuat atau mengadaptasikan keberhalaan dari kaum lain untuk mereka puja. Salah seorang pelopor pembawa ajaran keberhalaan di Jazirah Arab adalah 'Amr bin Luhay dan ia seorang pemimpin dari suku Khuza’ah.

Takkala musim haji tiba, berhala-berhala itu ia berikan kepada kabilah-kabilah yang datang, lalu mereka membawa pulang berhala-berhala tersebut ke negeri mereka, sehingga setiap kabilah bahkan setiap rumah memiliki berhala. Dalam hadits shahih Imam Bukhari dikatakan bahwa berhala-berhala yang ada pada zaman Nuh akan menjadi berhala bagi Bangsa Arab setelahnya.

Dalam kisah Al-Quran dan penelitian oleh sejarahwan terhadap sejarah perkembangan ajaran paganisme dalam abad kedua Hijriyah, mengatakan bahwa sebelum datangnya ajaran Islam, ajaran paganisme dalam bentuknya yang berbagai macam mempunyai kedudukan/ tempat yang tertinggi dikalangan orang-orang Arab.

Orang-orang Arab untuk mendekatkan diri kepada dewa-dewa dalam bentuk berhala, sering melakukan persembahan kurban berupa binatang ternak terkadang pula manusia. Salah satu contoh dari kasus ini adalah Abdul Muthalib kakek dari Muhammad, hampir mempersembahkan Abdullah putranya sebagai kurban.

Di wilayah Hijaz lainnya seperti Yatsrib dan Thaif disamping menganut paganisme, mereka juga mengenal kepercayaan dalam bentuk lain terlebih di luar wilayah tersebut. Beberapa agama yang dikenal oleh masyarakat tersebut adalah Yudaisme dan Nashrani. Menurut beberapa pendapat dikatakan bahwa masyarakat Arab yang tinggal di daerah pedalaman, menganut pula animisme dan dinamisme. Kepercayaan ini didapat pada syair-syair kuno yang menceritakan berbagai macam aspek kehidupan sosial, budaya, ekonomi, politik, gaya berpikir serta agama dan kepercayaan masyarakatnya.

Yudaisme sudah terlebih dahulu ada di beberapa wilayah Jazirah Arab, khususnya Yatsrib sebelum ajaran Islam datang. Para sejarawan menyimpulkan bahwa komunitas Yahudi yang ada di Jazirah Arab atau terlebih khusus di Yatsrib terdiri dari dua kelompok Yahudi, yaitu: Golongan keturunan Yahudi asli, mereka adalah pendatang dan Yahudi keturunan Arab yaitu orang Arab yang menganut Yudaisme. Setelah orang-orang Yahudi ini datang ke Yatsrib hadir pula dua suku Arab yang merupakan imigran dari Yaman yaitu Bani Aws dan Bani Khazraj, yang terjadi sekitar tahun 300 M.

Sedangkan menurut Syaikh Sholih al Fauzaan, bangsa Arab terbagi dua golongan. Golongan pertama yang mengikuti agama-agama Yudaisme, Nasrani dan Majusi, kemudian golongan kedua mengikuti agama Hanif (ajaran Ibrahim).

Sesembahan-sesembahan pada zaman jahiliyah inipun berbeda-beda pula antara sebutan berhala yang satu dengan yang lainnya, sebutan lainnya adalah sebagai berikut:

Dikisahkan melalui hadits bahwa bangsa Arab Jahiliyah telah meletakkan berhala disekitar Kaabah sebanyak 360 berhala. Berhala yang disembah Arab Jahiliyah itu biasanya diberi nama dengan nama-nama perempuan atau lelaki, berhala yang terkenal di antaranya adalah:


Sebenarnya keempat berhala ini hanyalah orang saleh yang pernah hidup pada zaman Ibrahim. Sesudahnya mereka meninggal, beberapa orang membuat berhala untuk menghormati orang-orang soleh itu secara berlebihan. Mereka menganggapnya sebagai anak-anak Tuhan. Tidak cukup dengan berhala-berhala besar tersebut itu saja buat orang-orang Arab guna menyampaikan sembahyang dan memberikan kurban-kurban dan sesaji, tetapi kebanyakan mereka itu mempunyai pula patung-patung dan berhala-berhala dalam rumah mereka masing-masing.

Berikut adalah beberapa berhala yang tidak begitu terkenal, namanya tidak disebutkan di dalam Al-Qur'an, hanya disebutkan di dalam hadits, literatur Arab klasik dan lain-lain. Diantaranya adalah:


Berhala-berhala kecil seperti Dzu al-Halaas, Dzu as-Shara, Dzu al-Kaffayn dan Dzu al-Rijl biasanya diberi nama sesuai dengan nama tempat berhala itu berada.

Yunus diutus Allah untuk berdakwah di sebuah kota bernama Ninawa di kerajaan Asiria, di mana penduduknya menyembah berhala Marduk, Ishtar, Nabu, Syamas dan lainnya, sesuai dengan ajaran turun-temurun sejak zaman nenek moyang mereka. Ajaran-ajaran Yunus itu bagi para penduduk Ninawa merupakan hal yang baru yang belum pernah mereka dengar sebelumnya. Karenanya mereka tidak dapat menerimanya untuk menggantikan ajaran dan kepercayaan nenek moyang mereka, yang sudah menjadi adat kebiasaan mereka. Mereka menantang Yunus untuk menimpakan azab terhadap mereka, pada akhirnya Yunus pergi dengan marah sambil meminta Allah menghukum mereka.

Sepeninggal Yunus, kaum Ninawa gelisah, karena cuaca dikota mendung gelap, binatang peliharaan gelisah, wajah mereka pucat pasi, dan angin bertiup kencang yang membawa suara bergemuruh. Mereka takut ancaman Yunus benar-benar terjadi menimpa mereka. Akhirnya mereka sadar bahwa Yunus adalah orang yang benar dan ajarannya berasal dari Allah, kemudian menyesali perbuatan mereka. Mereka lari tunggang langgang dari kota mencari Yunus sambil berteriak meminta pengampunan Allah atas dosa mereka. Allah akhirnya mengampuni mereka dan segera seluruh keadaan pulih seperti sediakala. Penduduk Ninawa kemudian tetap berusaha mencari Yunus agar ia bisa mengajari agama dan menuntun mereka di jalan yang benar.

Menurut buku yang berjudul Atlas Al-Quran karya Syauqi Abu Khalil, Ilyas diutus oleh Allah kepada Bangsa Funisia di daerah Ba'albek kota Funisia (Phoenisia), yang terletak di daerah sebalah barat Damaskus, yang kini masuk wilayah Libanon. Kaumnya menyembah berhala bernama Ba'al, yang berbentuk wanita. Ilyas berulang kali memperingatkan kaumnya, namun mereka tetap ingkar. Karena itulah Allah menurunkan musibah kekeringan selama bertahun-tahun, sehingga mereka baru tersadar. Setelah kaumnya sadar, Ilyas berdoa kepada Allah agar musibah kekeringan itu dihentikan. Namun setelah musibah itu berhenti dan perekonomian mereka memulih, mereka kembali mempraktikkan politeisme. Akhirnya kaum Ilyas kembali ditimpa musibah yang lebih berat daripada sebelumnya, yaitu dengan azab kekeringan yang panjang.

Kemudian pada tahun 323 SM – 64 SM oleh Bangsa Yunani nama kota Ba'albek diubah menjadi “Heliopolis” (Kota Matahari). Pada tahun 64 SM, kota ini menjadi koloni Bangsa Romawi pada masa pemerintahan Julius Caesar. Dalam masa pendudukan bangsa ini, kuil-kuil batu dibangun didedikasikan untuk dewa mereka, yaitu Jupiter.

Kisah penyembahan Kaum Saba' terhadap matahari dan bulan, berdasarkan berita yang dibawa oleh burung hud hud, yang pernah melintasi daerah Yaman Selatan. Saba adalah nama kerajaan pada zaman dahulu, dengan ibu kotanya Ma'rib yang letaknya dekat kota Shan'â ibu kota Yaman sekarang. Kisah tersebut tercantum dalam Surat An Naml 20-44.

Burung Hud berkata kepada Sulayman bahwa ia melihat kaum Saba' menyembah matahari, selain Allah; kemudian syaitan telah menjadikan mereka memandang indah perbuatan-perbuatan mereka. Kemudian Sulayman tidak lantas mempercayai kabar burung Hud tersebut, lalu memerintahkan burung Hud agar membawa surat dan menjatuhkan surat tersebut kepada Ratu Balqis.

Surat itu berisikan ajakan untuk berserah diri kepada Sulayman untuk tunduk dan meyakini Allah sebagai Sang Penguasa alam semesta. Setelah ada pertemuan antara Balqis dan para pembesar istana Saba, mereka berencana untuk mengirimkan hadiah kepada Sulayman.

Penelitian yang dilakukan terhadap reruntuhan mengungkapkan bahwa seorang ratu yang pernah berada di kawasan ini hidup antara 1000 - 950 SM dan ia pernah melakukan perjalanan ke Utara menuju Jerusalem. Pada akhirnya Ratu Balqis pun berserah diri kepada Sulayman, menurut kisah lain dikatakan bahwa Balqis pada akhirnya menjadi istri Sulayman. Namun di kalangan masyarakat Quraisy tidak ada catatan khusus tentang kepercayaan penyembahan terhadap matahari dan bulan tersebut.

Salah seorang umat Nabi Musa yang memiliki ilmu sihir adalah Musa bin Zafar alias Samiri, ia dikisahkan pernah membuat patung anak sapi betina terbuat dari emas. Samiri telah membuat berhala itu untuk bani Israel, selama Musa pergi untuk mendapatkan wahyu. Oleh Samiri dimasukkan segumpal tanah, diyakini tanah itu bekas dilalui tapak kaki kuda malaikat Jibril ketika Musa dan pengikutnya menyeberangi Laut Merah. Sehingga mulut sapi betina itu bisa mengeluarkan suara.

Samiri membuat patung tersebut terpengaruh oleh agama/budaya Mesir Kuno, ia meniru dewa Hathor, adalah salah satu dewi Mesir kuno, disembah sebagai sapi dewata dari akhir 2700 S.M. selama dinasti kedua.

Kaum Rass adalah kaum penyembah berhala, nama kaum ini diambil dari nama sebuah telaga, yaitu "Rass" yang sudah kering airnya. Mereka adalah penduduk salah sebuah kampung yang terletak di sebuah daerah di Yamamah yang bernama Falaj, Tsamud. Mereka menyembah pohon sanobar, yang diberi nama "Syah Dirakht," secara bahasa memiliki arti "Raja Pohon." Orang yang pertama kali menanam pohon itu adalah Yafith bin Nuh pasca badai topan di tepian mata air yang diberi nama "Rowsyan Oub."

Mereka telah diutus seorang nabi yang bernama Hanzalah bin Sofuan, namun mereka mendustakannya, hingga mereka berhasil membunuh dan mencampakkannya ke dalam telaga. Setelah mereka berhasil membinasakan nabi itu, maka kampung ini menjadi kemarau yang dahsyat, sehingga kaum ini lenyap dari muka bumi.

Dalam Al-Qur'an, "Ashab al-Rass" atau penduduk Rass ini disebutkan sebanyak dua kali. Masing-masing terdapat pada surah Al-Furqan dan surah Qaf.

Sedangkan penduduk Madyan dan Aykah adalah kaum yang tinggal di pesisir Laut Merah di tenggara Gunung Sinai. Aykah ialah sebuah tempat yang berhutan di daerah Madyan, kemudian tempat itu dijadikan sesembahan oleh mereka, mereka menyembah sebidang tanah gurun yang ditumbuhi pepohonan. Dewa yang mereka sembah selain Aykah adalah Ba'al serta Asyera. Dikatakan bahwa Syuʿaib diutus oleh Allah kepada tiga kaum tersebut, yang kemudian dalam kisahnya mereka telah hancur karena bencana melalui do'a Syuʿaib.

Pada zaman kerajaan Babilonia yang dipimpin oleh Namrudz menganut politeisme dan disimbolkan dengan banyaknya berhala-berhala untuk di sembah. Berhala paling terkenal yang disembah oleh Bangsa Kaldeā pada zaman ini, adalah Marduk dan Nabu, yang dianggap sebagai anak Marduk. Berhala itu terletak di Gunung Namrudz di Abu al-Gharab, Iraq.

Kemudian ada pula berhala Tuhan yang mereka anggap paling penting, Śïn yaitu dewa bulan. Tuhan mereka ini digambarkan sebagai seorang manusia yang berjenggot panjang, memakai pakaian panjang membawa bulan sabit diatasnya. Mereka membuat hiasan gambar-gambar secara timbul dan pahatan-pahatan (patung) dari tuhan mereka dan itulah yang mereka sembah. Kemudian Syamas dewa matahari dan Ishtar dewi kesuburan, cinta, perang, dan seks.

Hal ini merupakan sistem kepercayaan yang tersebar luas ketika itu, yang mendapatkan tempat persemaiannya di Timur Dekat, di mana keberadaannya terpelihara dalam jangka waktu yang lama. Orang-orang yang tinggal di wilayah tersebut terus menyembah tuhan-tuhan tersebut hingga sekitar tahun 600 M. Sebagai akibat dari kepercayaan itu, banyak bangunan yang dikenal dengan nama "ziggurat" yang dahulu kala digunakan sebagai observatorium (tempat penelitian bintang-bintang) sekaligus sebagai kuil, tempat peribadatan yang dibangun terbentang sejak dari Mesopotamia hingga ke kedalaman Anatolia, disinilah beberapa tuhan, terutama dewa(i) rembulan yang bernama "Sin" disembah oleh orang-orang ini.

Pada saat itu Ibrahim menghancurkan berhala dengan kapaknya. Ironisnya ayah Ibrahim yang bernama Azar adalah seorang pembuat berhala. Risalah Ibrahim di Kaldeā ini bertujuan menyebarkan paham tauhid dan mengikis praktik-praktik pemujaan terhadap dewa-dewa. Dalam buku Sejarah Nabi-nabi Allah, Ahmad Bahjat, mengungkapkan bahwa saat itu Ibrahim menghadapi tiga kelompok penyembah berhala. Kelompok penyembah berhala itu menurut Ahmad Bahjat di antaranya adalah:

Hud di utus di tengah suku ʿĀd, mereka suka membuat patung-patung dan mereka beri nama Shamud dan Al-Hattar. Patung-patung itu yang disembah sebagai tuhan mereka, yang menurut kepercayaan mereka, dapat memberi kebahagiaan, kebaikan dan keuntungan serta dapat menolak kejahatan, kerugian dan segala musibah. Kenikmatan hidup yang mereka terima, dianggap sebagai karunia dari berhala tersebut. Tanah yang subur dan menghasilkan hasil tanaman yang melimpah ruah. Karenanya mereka tidak putus-putus bersujud kepada berhala itu dan mensyukurinya sambil memohon perlindungannya dari segala bahaya dan mushibah berupa penyakit atau kekeringan.

Menurut kisah dari Ibnu Abbas, awal mula munculnya penyembahan terhadap berhala terjadi pada zaman Nuh. Asal muasal nama-nama berhala itu diambil dari nama-nama ulama mereka yang pernah hidup bersama mereka sebelumnya. Dengan dalih untuk mengenang keshalihan dan jasa-jasa mereka serta untuk memacu semangat peribadatan umat ketika itu, maka dibuatlah patung, gambar, simbol-simbol visualisasi fisik mereka. Namun lambat laun dengan bergantinya generasi, patung-patung itu justru disembah dan dijadikan sebagai sosok tuhan.

Pada masa Nuh berhala yang disembah adalah:

Tiap-tiap kabilah mempunyai berhala yang mereka sembah, akan tetapi berhala-berhala itu mempunyai kedudukan yang berbeda-beda.
Penyembahan berhala-berhala itu kemudian turun, yakni berpindah kepada bangsa Arab. Maka terdapat pulalah pada bangsa Arab berhala-berhala yang dinamai dengan nama-nama yang pernah dipakai oleh kaum Nuh itu.

Bintang-bintang merupakan unsur yang sangat penting bagi masyarakat di Jazirah Arab, khususnya membantu mereka dalam menunjukkan arah dalam perjalanan di malam hari. Namun, pada perjalanannya, bintang-bintang ini menjadi sesuatu yang dianggap sakral dan memiliki unsur-unsur ketuhanan. Setelah hal tersebut maka lahirlah agama penyembahan terhadap bintang ini dan menyebar di beberapa wilayah di Jaziran Arab. Agama ini umumnya dianut oleh kaum Haran, Bahrain dan beberapa wilayah pedalaman.

Ajaran tersebut dibawa oleh Abu Kabsyah ke Mekkah, ia menyembah bintang Syara. Ajarannya diikuti oleh Bani Lakhm dan Bani Khuza’ah. Namun orang-orang Quraisy secara umum tidak terlalu tertarik dan hanya sedikit saja yang menganutnya.

Berkaitan dengan hal ini, Nabi Muhammad pernah diejek dengan julukan "Ibnu Abu Kabsyah" (putra Abu Kabsyah) karena ajaran Islam dianggap sama menyimpangnya dengan ajaran Abu Kabsyah tersebut, dan bertentangan dengan kepercayaan masyarakat Quraisy secara keumuman.

Ajaran ini merupakan ajaran yang lahir dari negeri Persia, sekitar 1700 SM - 500 SM yang bernama Majusi atau yang lebih terkenal dengan sebutan Zoroastrianisme. Ajaran ini meyakini kekuatan keseimbangan yang memengaruhi alam semesta, dan kekuatan yang tertinggi dalam ajaran tersebut adalah kekuatan kebenaran, yang dilambangkan dengan api sebagai cahaya, dan kekuatan kejahatan yang dilambangkan dengan kegelapan. Pada praktiknya, mereka memuja api sebagai tuhan mereka dan memiliki api abadi yang selalu dijaga agar tidak padam.

Ajaran Majusi aliran zindiq menyebar di Makkah dari daerah Hirah. Orang Quraisy yang dikenal menganut ajaran ini adalah Arqa’ bin Habis dan Abu Suud. Sementara penganut Majusi di wilayah Tamim yang cukup dikenal adalah Zurarah at-Tamimi dan anaknya yang bernama Hajib bin Zurarah. Ajaran ini menyebar pula di wilayah Hajar dari Bahrain.

Bangsa Mesir kuno menyembah beberapa hewan yang mereka yakini sebagai perwujudan dari tiap-tiap dewa tertentu. Hewan-hewan itu dipilih berdasarkan dari tanda-tanda suci tertentu yang diyakini menunjukkan peran tepat untuk hewan tersebut. Beberapa hewan yang dikultuskan akan dipertahankan sebagai dewa sampai akhir hidupnya, seperti banteng Apis yang disembah di Memphis dan dianggap sebagai perwujudan dari Ptah. Sedangkan hewan lainnya dipilih untuk periode yang jauh lebih singkat.

Pengkultusan ini kemudian tumbuh lebih populer di kemudian waktu, dan banyak tempat peribadatan mulai menaikkan saham dari hewan-hewan tersebut yang ditunjuk sebagai penjelmaan dewa. Praktik yang terpisah dikembangkan dalam Dinasti ke-dua puluh enam, ketika orang mulai memumikan setiap anggota suatu spesies hewan tertentu sebagai korban kepada dewa yang mewakili spesies tersebut. Jutaan mumi kucing, burung, dan hewan lain dimakamkan di kuil-kuil untuk menghormati para dewa Mesir. Untuk mendapatkan mumi dari hewan yang terkait dengan dewa tersebut, para penyembah biasa membayar kepada pendeta dari dewa tertentu, yang kemudian mumi itu akan ditempatkan dalam pemakaman dekat pusat kultus dewa.
Penyembahan terhadap kucing yang dianggap oleh Bangsa Mesir kuno sebagai Dewi Kucing Bastet terjadi pada Dinasti kedua Mesir. Hal ini terbukti saat ditemukan 300.000 mumi di kuil Bast. Bastet dilambangkan dengan tubuh wanita dengan kepala kucing yang diartikan sebagai dewi kesuburan, kehidupan dan kematian. Bangsa Mesir kuno juga percaya, bahwa kucing memiliki kekuatan magis untuk melihat kebenaran dan kehidupan.

Menurut seorang pakar kucing, Bangsa Mesir kuno itu menganggap kucing sebagai penyelamat wabah yang disebarkan oleh tikus. Setelah tikus musnah karena dimangsa oleh kucing, maka wabah menjangkiti kawasan tersebut lenyap. Berkat jasa kucing, penduduk Mesir yang masih menyembah berhala menganggap kucing sebagai dewa penolong bagi mereka.

Suku Baduy yang hidup nomaden, biasa membuat berhala dari kue atau roti, sebagaimana yang pernah dilakukan oleh klan Bani Hanifah. Mereka membuat patung dari kurma yang dicampur dengan minyak samin. Lalu mereka menyembahnya hingga waktu yang lama, tetapi ketika mendapat musibah, mereka menganggap Tuhan mereka telah gagal. Lalu memakan berhala itu, sebagian untuk diri mereka sebagian lagi dipersembahkan kepada berhala lain.

Namun ketika mereka merasa lapar, mereka akan kembali dan memakannya sambil berkata bahwa berhala itu tidak mampu menjaga bagiannya. Kebiasaan ini sering pula dilakukan oleh Umar bin Khattab ketika ia belum memeluk Islam.

Allah mengumpamakan kepercayaan orang-orang musyrik terhadap kekuatan berhala-berhala yang disembahnya sama dengan kepercayaan laba-laba terhadap kekuatan sarangnya, seperti termaktub dalam surah Al 'Ankabuut (laba-laba) pada ayat 41 surat ini, di mana Allah mengumpamakan penyembah-penyembah berhala-berhala itu, dengan laba-laba yang percaya kepada kekuatan rumahnya sebagai tempat ia berlindung dan tempat ia menjerat mangsanya, jikalau dihembus angin atau ditimpa oleh suatu barang yang kecil saja, sarang itu akan hancur. Surah Al 'Ankabuut: 41. 




</doc>
<doc id="344622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344622" title="Duy Tan">
Duy Tan

Kaisar Duy Tân (Hán tự: 維新), Nguyễn Phúc Vĩnh San (14 Agustus 1899 - 25 Desember 1945), adalah kaisar Dinasti Nguyễn dan berkuasa selama 9 tahun antara tahun 1907 hingga 1916. Namanya adalah Pangeran Nguyễn Phúc Vĩnh San dan merupakan putra dari kaisar Thành Thái. Karena perlawanan Thanh Thai terhadap kekuasaan Prancis, ia dibuang ke Vũng Tàu tahun 1907. Prancis lalu menyerahkan kekuasaan kepada putranya Nguyễn Phúc Vĩnh San, yang masih berusia tujuh tahun, karena mereka menduga orang yang sangat muda akan dengan mudah dipengaruhi dan dikuasai, dan dibesarkan sebagai orang yang pro terhadap Prancis.

Namun hal ini tidak berhasil. Nguyễn Phúc Vĩnh San naik tahta dengan anam Duy Tan, berarti "teman reformasi". Ketika ia menginjak usia remaja, Kaisar Duy Tan wdipengaruhi oleh Trần Cao Vân, yang melawan kekuasaan kolonial. Duy Tan mulai merencanakan pemberontakan rahasia dengan Trần Cao Vân dan yang lainnya untuk mengusir Prancis.

Pada tahun 1916, ketika Perang Dunia I sedang terjadi, Kaisar Duy Tan keluar dari Kota Terlarang bersama Trần Cao Vân untuk memanggil rakyatnya bertempur melawan Prancis. Namun, rahasia berhasil terungkap dan Prancis segera mengirip tentara ke Vietnam, dan setelah beberapa hari, mereka dikhianati dan ditangkap oleh pemerintah Prancis. Karena usianya dan untuk menghindari situasi yang lebih buruk, Duy Tan dibuang. Trần Cao Vân dan yang lainnya dipancung. Duy Tan dibuang bersama ayahnya di Pulau Reunion di Samudra Hindia.


</doc>
<doc id="344624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344624" title="Nimrod">
Nimrod

Nimrod, Namrudz bin Kanʻān (Arab نمرود بن كنعان, ) (5000 SM – 2200 SM) adalah salah satu seorang raja Mesopotamia mula-mula. Ia dijuluki "Pemburu yang Perkasa", karena keahliannya dalam berburu.

Pada zamannya, Nimrod merupakan seorang raja yang cerdas, namun kecerdasannya itu membuatnya bersikap sombong dan mengaku sebagai Tuhan dan usahanya selalu mendapatkan tantangan dari Ibrahim. Namanya terkenal karena usahanya sebagai pendiri Menara Babel. Ia adalah orang yang berkuasa di Babilonia yang menjadi pusat perdaban dunia setelah banjir bah, yang wilayahnya meliputi Asia Barat dan Timur Tengah. Menurut catatan , ia mendirikan kota-kota besar seperti Babel, Erekh, Akad yang kesemua kota itu terletak di tanah Sinear, lalu ia pergi ke Asyur dan mendirikan Niniwe, Rehobot-Ir, Kalah, dan Resen.

Sisa peninggalannya yang dapat ditemui berada terletak di Gunung Namrudz, sekitar 150 km dari kota Adiyaman. Adiyaman terletak 1220 km dari Istanbul. Sebelum ini Gunung Namrudz dapat ditemukan di Abul Gharah, Iraq, tempat Namrudz dan rakyatnya menyembah Dewa Nabu yang mereka anggap sebagai anak dari Marduk. Gunung Namrudz yang mencapai ketinggian 2100 m, terletak di Banda Antitorus. Kawasan ini pada masa lalu termasuk dalam wilayah kekuasaan Babilonia.

Satu lagi kuil dan istana Namrudz dapat ditemui lagi di Mosul, yang terletak 396 km dari Baghdad. Luas bekas kuil dan istana ini mencapai 26.000 m2. Beberapa bagian dari kuil ini masih jelas terlihat. Kuil dan istana ini sempat dibangun kembali oleh Kerajaan Assyria sekitar tahun 1883-1859 SM.

Kata Nimrod (Namrudz) dalam bahasa Ibrani berasal dari kata "“marad”" yang artinya sendiri merupakan kata jamak yang memiliki arti “Dia membangkang".

Namanya tercatat dalam , , , dan kisah-kisah Islam.

Namrudz adalah keturunan ke-5 dari Nuh. Silsilah lengkapnya adalah Namrudz bin Kanʻān bin Kush bin Ham bin Nuh. ia adalah orang pertama yang mendeklarasikan diri sebagai raja atas seluruh manusia akibat keangkuhan dan keserakahan, Ia berusaha mengajak seluruh manusia bersatu dalam membentuk satu jenis manusia dengan ikatan perjanjian hanya berbuat dosa terus-menerus dan melupakan Tuhan dengan membangun Menara Babel yang sangat menjulang tinggi dengan harapan siapapun yang melihat menara itu teringat dengan rencana tercela ini. Ketika Tuhan memperhatikan tindakan Namrudz, Tuhan mempertimbangkan bahwa tidak baik apabila seluruh manusia menjadi seluruhnya jahat, sebab pada dasarnya manusia diciptakan mudah terbujuk Setan tanpa mendengarkan Bimbingan Tuhan, sehingga mereka akan berlaku sama seperti semua keturunan Qabil (Kayn) yang seluruhnya berlaku dan mengajak manusia lain berbuat keji di seluruh bumi.

Hal tersebut mengecewakan hati Tuhan sehingga seluruh umat manusia yang memiliki darah Kayn dibinasakan dengan air bah dan Tuhan hanya meninggalkan Nuh dan keluarganya mewarisi bumi, sebab mereka generasi yang suci bagi Tuhan dan tak berkerabat ataupun mengikuti cara hidup keturunan Kayn. Agar peristiwa serupa tak kembali terulang, Tuhan hadir ke bumi bersama para malaikat di bumi untuk memisah-misahkan satu bangsa keturunan Nuh menjadi berbangsa-bangsa yang berbeda supaya tidak seluruh manusia bersepakat dengan manusia lain melainkan memiliki budaya, kebanggaan, sudut pandang dan watak tersendiri yang menimbulkan ras dan jenis manusia yang bermacam-macam untuk saling menyadari bahwa sekalipun manusia itu secara fisik memiliki jenis anatomi yang serupa namun dalam diri mereka ada sesuatu yang memperbedakan, berbeda dengan tumbuhan, hewan, setan, malaikat dan jin yang secara umum sejenis dan serupa sifat tingkah lakunya.

Diantara bangsa-bangsa yang ditentukan oleh Tuhan hampir semua secara angkuh menghendaki nafsunya sendiri dan menolak kehendak pihak lain yang menimbulkan kekacauan hingga konflik yang merobohkan Menara Babel dan menyerakkan umat manusia ke tempat yang sunyi, tak berpenghuni untuk mendirikan kerajaan, umat dan kaumnya sendiri, serta hal itu memilukan Tuhan sampai DIa mendapati Abraham yang mengaku menolak nafsunya sendiri dan menghendaki bimbingan Tuhan, yang mengubah peradaban manusia untuk seterusnya bahwa Abraham adalah manusia yang dimiliki Tuhan beserta keturunannya yang terus diberkati, semacam "Bney Yisra'el" yang diistimewakan melampaui segala bangsa yang lain.

Silsilah Nimrod: Nuh - Ham - Kush - Nimrod. Nama Nimrod disebutkan terpisah dari anak-anak Kush yang lain.

Namrudz adalah keturunan ke-5 dari Nuh. Silsilah lengkapnya adalah Namrudz bin Kanʻān bin Kush bin Ham bin Nuh.

Nabi Ibrahim berdakwah kepada Raja Namrud karena dia mengaku dirinya sebagai Tuhan.

Berikut ini kisahnya dalam Alquran:

"“Apakah kamu tidak memperhatikan orang  yang mendebat Ibrahim tentang Tuhannya  karena Allah telah memberikan kepada orang itu pemerintahan. Ketika Ibrahim mengatakan, “Tuhanku adalah Yang menghidupkan dan mematikan,” orang itu berkata,  “Saya dapat menghidupkan dan mematikan.” Ibrahim berkata, “Sesungguhnya Allah menerbitkan matahari dari Timur, maka terbitkanlah dia dari Barat,” lalu terdiamlah orang kafir itu; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.”" (QS. Al Baqarah: 258)

Pada ayat di atas Namrud meminta Nabi Ibrahim "‘alaihissalam" menunjukkan bukti keberadaan Allah "Ta’ala", maka Nabi Ibrahim "‘alaihissalam" berkata, “"Tuhanku adalah yang mampu menghidupkan dan mematikan",” yakni bukti keberadaan Allah "Ta’ala" adalah adanya sesuatu dan hilangnya sesuatu setelah adanya, karena sudah pasti setiap yang ada pasti ada yang mengadakannya, Dialah Allah "Ta’ala" Tuhan alam semesta.

Namrud pun menjawab, “"Aku juga bisa menghidupkan dan mematikan"”, maksud menghidupkan adalah dengan membiarkan hidup atau tidak jadi dibunuh orang yang harus dibunuh. Sedangkan maksudnya bisa mematikan adalah dengan membunuh seeorang.

Kata-kata ini sebenarnya dia ucapkan hanya untuk membantah Nabi Ibrahim "‘alaihissalam" dan untuk membenarkan dakwaannya “mengaku tuhan” padahal jawaban ini sangat lemah sekali.

Nabi Ibrahim "‘alaihissalam"  kemudian mengatakan, “"Sesungguhnya Allah yang menerbitkan matahari dari Timur maka terbitkanlah dari Barat!"” Ketika itu patahlah argumentasi Namrud yang mengaku sebagai Tuhan.



</doc>
<doc id="344625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344625" title="Kapal penjelajah Jerman Prinz Eugen">
Kapal penjelajah Jerman Prinz Eugen

Prinz Eugen () adalah sebuah kapal penjelajah berat kelas Admiral Hipper milik Jerman zaman Perang dunia ke 2. Kapal ini mulai dibangun pada tahun 1936 dan diluncurkan pada tahun 1938.

Prinz Eugen bersenjatakan 8 meriam utama kaliber 203 MM, 12 meriam kaliber 105 MM serta berbagai meriam anti pesawat yang lebih kecil serta berbagai macam senapan mesin.

Pada masa-masa awal Perang Dunia 2 di front Eropa, Prinz Eugen bergabung dalam Operasi Rheinuburg yang dimaksudkan untuk menerobos masuk ke wilayah Samudra Atlantik dengan komando dari . Mereka berdua berhasil menghancurkan battlecruiser HMS Hood dan melukai parah kapal tempur HMS Prince of Wales milik Inggris dalam Pertempuran Selat Denmark. Selama operasi tersebut, Prinz pernah dipisahkan dengan Bismarck untuk menyerang kapal dagang Sekutu. Namun ia gagal karena ada masalah mesin dan membuatnya harus menepi ke Prancis yang telah dikuasai Nazi Jerman untuk diperbaiki.

Pada tanggal 11-13 Februari 1942, Prinz kembali beraksi bersama dua kapal tempur kelas Scharnhorst dan para pengawalnya dalam Operasi Cerberus, dimana dalam operasi tersebut mereka harus kembali ke Jerman dari wilayah Inggris, dengan menghancurkan blokade armada Inggris menggunakan jalur English Channel. Operasi militer dari Kriegsmarine ini cukup terkenal dalam sejarah perang Eropa karena sulitnya mereka yang harus berkoordinasi saling silang dengan Operasi Thunderbolt dari AU Nazi Jerman untuk membawa mereka semua pulang ke Jerman dengan sukses. Setelahnya pada bulan yang sama, Prinz langsung dikirim ke Norwegia dimana beberapa hari setelah penempatannya ia justru rusak parah karena torpedo dari kapal selam Inggris HMS Trident dan harus pulang dan tinggal di Jerman sampai Perang Dunia 2 nyaris mencapai tahap akhirnya.

Pada akhir perang, kapal ini berfungsi sebagai kapal evakuasi bagi pasukan dan orang-orang sipil Jerman dari wilayah Eropa Timur yang akan segera diduduki Uni Soviet. Prinz Eugen merupakan satu-satunya kapal perang Jerman yang selamat dari Perang Dunia 2.
Saat Jerman Nazi mulai runtuh, Prinz Eugen melarikan diri ke Kopenhagen, Denmark pada April 1945. Semenjak Nazi runtuh pada Mei 1945, pasukan Inggris menuju Kopenhagen untuk pengambilan hak Prinz Eugen bagi Royal Navy. Pada 27 Mei 1945, Prinz Eugen yang berisi awak campuran antara Kriegsmarine dan Royal Navy berlayar dari Kopenhagen menuju Wilhelmshaven, lalu sepanjang musim panas 1945 pihak Sekutu melakukan perundingan "bagi-bagi jatah hasil perang".

Dari semua negara Sekutu, hanya Royal Navy dan United States Navy yang mampu menggunakan teknologi elektronik yang ada di Prinz Eugen, maka dari itu pada 13 Desember 1945 Inggris menyerahkan Prinz Eugen ke Amerika Serikat setelah Jerman menyerah. Amerika sebenarnya tidak ingin menerima kapal ini, tapi akhirnya mereka terima agar teknologinya tidak jatuh ke tangan Uni Soviet. Sejak tanggal itu Prinz Eugen resmi menggunakan prefix USS Prinz Eugen (IX-300), dan pada 13 Januari 1946 USS Prinze Eugen meninggalkan Eropa untuk terakhir kalinya, dan sebagian kru saat perlayaran tersebut berasal dari Kriegsmarine.
Amerika pun kemudian menyertakan Prinz dalam tes nuklir bernama Operasi Crossroads di Atol Bikini. Setelah dinyatakan bertahan hidup dari ledakan nuklir tersebut, ia bermaksud untuk ditarik sampai ke Kwajalein Atoll namun kemudian badannya mulai miring dan akhirnya tenggelam disitu pada Desember 1946. Sampai sekarang, semua orang masih dapat melihat jasadnya dengan agak jelas dari permukaan laut di posisi dua mil ke barat laut dari Bandara Bucholz Army. Salah satu sekrup baling-balingnya diambil dan disimpan juga untuk dipajang di Laboe Naval Memorial di Jerman. Bel loncengnya juga diambil dan dipajang di Museum Nasional Angkatan Laut Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="344633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344633" title="Kampanye Afrika Barat Daya">
Kampanye Afrika Barat Daya

Kampanye Afrika Barat Daya adalah penaklukan dan pendudukan Afrika Barat Daya Jerman, kini disebut Namibia, oleh tentara Afrika Selatan untuk kepentingan Pemerintahan Britania Raya pada awal Perang Dunia I.



</doc>
<doc id="344634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344634" title="Victor Franke">
Victor Franke

Erich Victor Carl August Franke (21 Juli 1865 - 7 Agustus 1936) adalah perwira militer Jerman dan komandan terakhir "Schutztruppe" di Afrika Barat Daya Jerman.

Franke lahir di Zuckmantel, Silesia Austria. Ia bertempur dalam Kampanye Afrika Barat Daya.



</doc>
<doc id="344640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344640" title="Malikussaleh">
Malikussaleh

Malikussaleh merupakan sultan pertama kerajaan Islam pertama di Nusantara, yaitu Samudera Pasai. Ia memerintah mulai tahun 1267. Nama aslinya adalah Meurah Silu. Ia adalah keturunan dari Sukee Imeum Peuet. Sukee Imeum Peuet adalah sebutan untuk keturunan empat maharaja/meurah bersaudara yang berasal dari Mon Khmer (Champa) yang merupakan pendiri pertama kerajaan-kerajaan di Aceh pra-Islam, diantaranya Maharaja Syahir Po-He-La yang mendirikan Kerajaan Peureulak di Aceh Timur, Syahir Tanwi yang mendirikan Kerajaan Jeumpa di Bireuen, Syahir Poli (Pau-Ling) yang mendirikan Kerajaan Sama Indra di Pidie dan Syahir Nuwi yang mendirikan Kerajaan Indra Purba di Banda Aceh dan Aceh Besar. Nama Malikussaleh kini diabadikan sebagai Bandar Udara Malikus Saleh dan Universitas Malikussaleh (UNIMAL) di Lhokseumawe.




</doc>
<doc id="344644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344644" title="Boudica">
Boudica

Boudica (; ejaan alternatif: Boudicca), juga dikenal dengan nama Boadicea , atau dalam bahasa Wales disebut Buddug , (kematian tahun 60 atau 61) adalah ratu suku Iceni yang melancarkan pemberontakan melawan tentara Romawi.

Suami Boudica yang bernama Prasutagus merupakan penguasa suku Iceni. Ia berkuasa sebagai sekutu Roma yang merdeka dan dalam wasiatnya ingin agar kerajaannya diperintah bersama oleh putri-putrinya dan kaisar Romawi. Namun, setelah ia meninggal, wasiatnya diabaikan dan kerajaannya dicaplok Romawi seolah telah ditaklukkan. Boudica dicambuk, putri-putrinya diperkosa, dan pemodal Romawi menagih utang mereka.

Pada tahun 60 atau 61, saat gubernur Romawi Gaius Suetonius Paulinus sedang memimpin kampanye militer di pulau Anglesey, Boudica memimpin Iceni, Trinovantes, dan suku-suku lainnya dalam sebuah pemberontakan besar. Mereka berhasil menghancurkan Camulodunum (kini Colchester). Camulodunum awalnya merupakan ibu kota Trinovantes, tetapi saat itu merupakan "colonia" (permukiman untuk tentara Romawi yang telah dibebastugaskan) serta tempat berdirinya kuil untuk mantan Kaisar Romawi Claudius. Setelah mendengar kabar pemberontakan, Suetonius bergegas menuju Londinium (kini London), permukiman komersial berusia dua puluh tahun yang menjadi target pemberontak yang selanjutnya.

Bangsa Romawi sadar bahwa mereka tidak punya cukup pasukan, sehingga mereka meninggalkan Londinium. Boudica memimpin 100.000 pasukan Iceni, Trinovantes, dan lainnya dalam pertempuran melawan Legio IX Hispana dan berhasil membakar dan menghancurkan Londinium dan Verulamium (kini St Albans). Diperkirakan 70.000–80.000 orang Romawi dan Britania di ketiga kota tersebut tewas dibunuh oleh pasukan Boudica. Sementara itu, Suetonius menyusun kembali pasukannya di West Midlands, dan meskipun kalah jumlah mereka berhasil mengalahkan Boudica dalam Pertempuran Watling Street.

Krisis yang diakibatkan oleh Boudica membuat Kaisar Nero mempertimbangkan untuk menarik semua pasukan Romawi dari Britania, tetapi kemenangan Suetonius berhasil menyelamatkan kontrol Romawi. Boudica kemungkinan bunuh diri agar tidak ditangkap atau jatuh sakit dan meninggal. Kedua sumber utama saat itu, yaitu Tacitus dan Cassius Dio, berbeda pandangan terkait hal ini.

Ketertarikan akan sejarah peristiwa pemberontakan Boudica muncul pada masa Renaisans Inggris dan mengakibatkan melejitnya kemasyhuran Boudica pada era Victoria. Boudica semenjak itu menjadi simbol budaya yang penting di Britania Raya. Namun, akibat ketiadaan sumber-sumber sejarah Britania, apa yang diketahui mengenai pemberontakan Boudica saat ini hanya berasal dari sumber-sumber Romawi.



</doc>
<doc id="344649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344649" title="Suryawarman II">
Suryawarman II

Suryawarman II (Khmer: ) adalah raja Kekaisaran Khmer dari tahun 1113 hingga 1145-1150 dan merupakan pendiri Angkor Wat, yang ia bangun untuk dewa Wishnu. Arsitektur, kampanye militer dan restorasi pemerintahan yang kuat membuat sejarawan menjuluki Suryawarman sebagai salah satu raja terbesar kekaisaran tersebut.



</doc>
<doc id="344650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344650" title="Chris Watson">
Chris Watson

John Christian Watson (), umumnya disebut Chris Watson, adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-3. Ia adalah perdana menteri pertama yang berasal dari Partai Buruh Australia, dan perdana menteri yang berasal dari Partai Buruh pertama di dunia.



</doc>
<doc id="344654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344654" title="Branson, Missouri">
Branson, Missouri

Branson adalah kota yang terletak di County Stone dan Taney di Missouri, Amerika Serikat. Nama kota ini berasal dari Rueben Branson, pemilik toko di wilayah ini pada tahun 1880-an. Branson adalah tujuan wisata populer untuk wisatawan dari Missouri dan negara bagian disekitarnya. Kota ini memiliki populasi sebesar 6.050 jiwa.


</doc>
<doc id="344659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344659" title="Yakov Smirnoff">
Yakov Smirnoff

Yakov Naumovich Pokhis (; lahir 24 Januari 1951), lebih dikenal sebagai Yakov Smirnoff, adalah pelawak, pelukis dan profesor psikologi Amerika Serikat kelahiran Ukraina. Ia populer dalam penampilan komedi tahun 1980-an. Yakov memiliki teater di Branson, Missouri.



</doc>
<doc id="344661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344661" title="Shoji Tabuchi">
Shoji Tabuchi

Shoji Tabuchi (8 April 1944) adalah penyanyi dan fiddler musik country Jepang yang kini tampil di teaternya, Teater Shoji Tabuchi di Branson, Missouri.



</doc>
<doc id="344675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344675" title="Selikur">
Selikur

Selikur adalah tradisi di Bangka Belitung pada saat satu minggu sebelum Hari Raya Idul Fitri. Selama satu minggu sampai malam Takbiran orang-orang di Bangka Belitung menghidupkan lampu minyak di depan rumah mereka. Biasanya pada hari pertama, lampu minyak yang dihidupkan satu buah, kemudian bertambah satu lagi pada hari keduanya. Begitu seterusnya sampai pada hari ketujuh atau malam takbiran lampu minyak yang dihidupkan sebanyak tujuh buah. Pada masa sekarang, sering sekali diadakan perlombaan kreasi lampu likur antar desa di Bangka Belitung. Ada yang dibentuk menyerupai masjid dan sebagainya, biasanya lampu likur hasil kreasi warga ini diletakkan di pintu gerbang desa masing-masing.


</doc>
<doc id="344677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344677" title="Kain Cual">
Kain Cual

Kain cual adalah kain tenun tradisional Bangka Belitung. Kain cual dibuat seperti kerajinan songket, namun yang motifnya adalah tenun ikat. Motif tenun cual antara lain susunan motif corak penuh ("Penganten Bekecak"), dan motif ruang kosong "Jande Bekecak"). Cual Bangka dahulu dikenal dengan nama Limar Muntok.

Dewasa ini, kain cual sering digunakan oleh anak-anak sekolah dari SD sampai SMA pada saat hari Jumat sebagai busana muslim yang diwajibkan di daerah itu pada hari tersebut. Pada Festival Tanjung Kelayang (FTK) 2018, kain cual juga diperkenalkan sebagai kain khas dari kepulauan Bangka Belitung.

= Motif =
Kain cual memiliki berbagai motif yang unik, beberapa motif kain cual ada yang dibuat dengan menggunakan benang sutra, bahkan ada yang dibuat dengan benang emas 18 karat. Diantara motif kain cual adalah:



</doc>
<doc id="344678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344678" title="Jahiim">
Jahiim

Jahiim (Arab:الجحيم Al-Jahīm) adalah neraka ke dua setelah Jahannam. Dipimpin oleh Malaikat Malik dan memiliki 19 malaikat penyiksa, salah satunya adalah Zabaniah.

"Jahiim" berasal dari huruf (ج ح م) jim ha mim, dan memiliki banyak arti, diantaranya:

Kalimat "Jahim" muncul 23 kali di dalam Al-Qur'an.
Di dalam neraka Jahiim, tumbuh pohon zaqqum. Buah dari pohon tersebut akan menjadi makanan para penghuni neraka. Pohon itu tumbuh dari dasar neraka Jahiim, mereka akan memakan buah zaqqum sebanyak-banyak, sehingga bisa memenuhi perut mereka dan mampu membakar isi perut. Mereka juga akan meminum air yang sangat panas dan mampu membocorkan usus.


1. http://www.darulnuman.com

2. http://www.dakwatuna.com


</doc>
<doc id="344680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344680" title="Perang Ketupat">
Perang Ketupat

Perang ketupat adalah acara adat di mana para peserta perang saling melempar ketupat sebagai senjata dalam perang ketupat.

Di Indonesia perang ketupat terdapat di Bangka Belitung dan Bali.

Perang ketupat dDi Bangka Belitung, tepatnya di pulau Bangka sering disebut dengan ruah tempilang. Acara ini diselenggarakan setiap masuk Tahun Baru Islam (1 Muharam) di Pantai Tempilang, Tempilang, Bangka Barat. Pada saat acara ini berlangsung, penduduk sekitar pantai Tempilang yang menyelenggarakan acara ini akan membuka pintu rumah sebesar-besarnya untuk menyambut tamu-tamu yang berkunjung ke desa mereka.

Perang ketupat adalah acara inti dari semua prosesi dari acara.Tujuan utama digelar perang ketupat sebagai kesejahteraan masyarakat. Semua orang-orang berkumpul di Pantai Tempilang, kemudian pada saat meriam dinyalakan bertanda acara dimulai. Orang-orang saling melempar ketupat ke setiap orang yang mereka temui. Acara ini cukup digemari oleh kaum muda di daerah Bangka. Banyak pemuda yang sengaja datang dari jauh, atau malah pulang dari perantauan untuk menghadiri acara ini.

Perang Ketupat di Bali disebut Aci Rah Pengangon. Tujuannya digelar upacara ini yaitu mengucap syukur atas. Upacara ini dilaksanakan di desa Kapal, Kabupaten Badung, Bali.



</doc>
<doc id="344681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344681" title="Kongian">
Kongian

Kongian, konyan ("Romanisasi Hakka": go ngien) adalah sebutan lain untuk Tahun Baru Imlek dalam bahasa Hakka ("Khe"). Sejarahnya Imlek dirayakan untuk merayakan datangnya musim semi. Namun pada saat musim semi itu konon datang binatang buas yang disebut "nian" (ngian, nyan) dari gunung atau laut untuk mengganggu manusia. Maka manusia mengenakan pakaian warna merah dan membuat kebisingan dengan menyalakan petasan untuk mengusir nian. Oleh karena itu Imlek disebut juga "Kongian" yang berarti "mengusir/melewati nian". Di Indonesia sebutan kongian lebih umum digunakan daripada kata "Imlek" atau "Sin Cia" di daerah-daerah yang berpopulasi warga Hakka yang signifikan. Nian dimanifestasikan dalam bentuk barongsai (samsi)..



</doc>
<doc id="344685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344685" title="Boediardjo">
Boediardjo

Boediardjo () adalah Menteri Penerangan pada tahun 1968 - 1973 menggantikan B.M. Diah. Ia juga pernah menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Kamboja dan Spanyol.







</doc>
<doc id="344687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344687" title="Basofi Sudirman">
Basofi Sudirman

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Moch. Basofi Sudirman (), adalah Gubernur Jawa Timur periode 1993-1998. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Kasdam I/Bukit Barisan (1986-1987) dan Wakil Gubernur Jakarta tahun (1987-1992). Ia pernah berkarier sebagai penyanyi, dengan single "Tidak Semua Laki-laki". Basofi Sudirman merupakan Putra dari Letjen TNI (Purn.) H. Soedirman yang merupakan tokoh terkenal di Bojonegoro, dan merupakan pahlawan nasional dari Kabupaten Bojonegoro.

Basofi Sudirman lahir di desa yang tidak begitu subur: Ngrawuh, Bojonegoro, dari pasangan ayah bernama Soedirman dan ibu Masrikah binti Syakur, 28 Desember 1940. Berkat pengaruh ayahnya, sejak kecil ia sudah bercita-cita menjadi tentara. "Bapak selalu mengajak saya melihat-lihat kegiatan militer seperti tentara latihan. Saya melihat kebesaran Bapak saya di dunia kemiliteran itu, sehingga otomatis di benak saya nggak ada yang lain kecuali ingin jadi tentara."

Sebagian cara hidup yang biasanya dialami tentara juga sudah sering dialaminya sejak kecil. Pada masa revolusi, Basofi kecil sudah sering harus ikut mengungsi. Setelah Belanda mengakui kedaulatan RI pun, ia masih harus berpindah-pindah karena tugas ayahnya selaku tentara menghendaki begitu.

"Tetapi sekolah tetap lancar," tukasnya. Sekolah Rakyat (SR) hingga SMA ia selesaikan di Surabaya. Lulus SMA pada tahun 1960, Basofi muda melanjutkan ke Akademi Militer Nasional (AMN) di Magelang, Jawa Tengah, yang kemudian diselesaikannya pada tahun 1963. Setelah lulus AMN, karier militernya tergolong lancar, terutama setelah melalui berbagai pengalaman tempur. Pengalaman memimpin pasukan yang pernah dilaluinya adalah Komandan Detasemen Tempur Kopasandha (1971-1972), Komandan Batalyon 412 Brawijaya (1973-1974), Komandan Brigade Infanteri Lintas Udara 18/Kostrad (1981-1983).

Selain itu Basofi juga punya pengalaman teritorial yang cukup. Misalnya, ia pernah menjadi Komandan Kodim 0824/Jember (1977-1978), Asisten Teritorial Kodam IV/Brawijaya (1983-1984), Komandan Korem 083/Baladhika Malang (1984-1986), dan Kasdam Kodam I/Bukit Barisan (1986-1987), sebelum akhirnya ditarik ke Mabes ABRI. Pengalaman lainnya adalah menjadi Dosen Seskoad, tahun 1979-1981. Ia sendiri mengikuti Seskoad pada tahun 1978, dan Seskogab tahun 1979.

Sebagai prajurit Basofi tergolong cepat pensiun. Lulusan Seskoad 1978 dan Seskogab 1979 ini pensiun pada usia 47 tahun, dengan pangkat Mayor Jenderal TNI. "Ya, karena masuk Golkar," begitu sebabanya. Ayahnya, Letjen TNI H. Soedirman, sebetulnya tak setuju. Tapi bagi Basofi sendiri, di Golkar dan di ABRI sama saja. "Cuma, Bapak saya yang protes," tambahnya.

Meskipun karier militernya kalah dibanding ayahnya—ayahnya bisa pensiun dengan pangkat Letnan Jenderal TNI dan pernah menjabat Komandan Jenderal Seskoad—karier sipilnya tergolong bagus. Sebelum menjadi Gubernur Jawa Timur, jabatannya adalah Ketua DPD Golkar DKI Jakarta, dan pada tahun 1987 diangkat menjadi Wakil Gubernur DKI Jakarta Bidang pemerintahan. Itulah jabatan terakhirnya, sampai April 1993, sebelum menjadi Gubernur Jawa Timur.



</doc>
<doc id="344688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344688" title="Abraham Octavianus Atururi">
Abraham Octavianus Atururi

Brigjen TNI Mar (Purn.) Abraham Octavianus Atururi () adalah Gubernur Papua Barat periode 2003—2005, 2006—2011 dan 2012—2017. Sebelum menjadi gubernur, ia pernah menjabat sebagai Bupati Sorong periode 1992—1997 dan Wakil Gubernur Irian Jaya periode 1996—2000.

Pada pembentukan provinsi Papua Barat, Abraham Octavianus Atururi terpilih sebagai penjabat gubernur pertama pada tahun 2003 berdasarkan Keputusan Presiden RI No.213/M tahun 2003 hingga 23 Juli 2005. Selanjutnya, ia digantikan oleh Timbul Pudjianto karena mengundurkan diri untuk ikut dalam pemilihan kepala daerah Papua Barat.

Abraham Octavianus Atururi mengawali karier sebagai anggota TNI Angkatan Laut sebagai lulusan AKABRI. Selain itu, ia juga pernah menjabat sebagai Wakil Ketua KONI Irian Jaya, Ketua PMI Irian Jaya, Ketua KONI Papua Barat, dan Ketua Umum Mabida Papua Barat.

Ia menikah dengan Julieta D. Ximenes dan dikaruniai 5 orang anak.


</doc>
<doc id="344689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344689" title="Soelarso">
Soelarso

Mayjen. TNI (Purn.) Soelarso (), adalah Gubernur Jawa Timur periode 1988-1993. Ia diangkat menjadi Gubernur Jawa Timur menggantikan Wahono.

Soelarso meninggal dunia pada, 20 Desember 2011, pukul 20.05 di Rumah Sakit Darmo Surabaya karena mengalami gagal ginjal. Jenazah dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta.



</doc>
<doc id="344690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344690" title="Soenandar Prijosoedarmo">
Soenandar Prijosoedarmo

Soenandar Prijosoedarmo () adalah Gubernur Jawa Timur periode 1978-1983. Selain itu, ia juga pernah menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Utara periode 1965-1966. Ia merupakan pensiunan ABRI.

Ia diangkat menjadi Gubernur Jawa Timur menggantikan Mohammad Noer. Setelah menjabat sebagai Gubernur Jawa Timur, ia kemudian diangkat sebagai anggota DPR dan menjadi Wakil Ketua DPR/MPR.



</doc>
<doc id="344692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344692" title="Aspar Aswin">
Aspar Aswin

Mayjen H Aspar Aswin () adalah Gubernur Kalimantan Barat periode 1993-2003. Ia menjabat sebagai Gubernur Kalimantan Barat menggantikan Parjoko Suryokusumo.


</doc>
<doc id="344693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344693" title="Soedjiman">
Soedjiman

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Soedjiman () adalah Gubernur Kalimantan Barat periode 1977–1988. Ia menjabat sebagai Gubernur Kalimantan Barat menggantikan Kadarusno.

Ia dikaruniai 4 anak, 2 laki-laki dan 2 perempuan. Anak pertama bernama Wahyu Sriyono Soedjiman, anak keduanya Kanthi Setiani Soedjiman, anak ketiga Etty Diani Soedjiman dan anak keempatnya adalah Mayjen TNI Toto Rinanto (Akmil 1984) yang menjabat sebagai Pangdam XII/Tanjungpura. Kini ia telah memiliki 10 cucu dan 6 cicit.

Mayjen TNI Soedjiman, mantan Dandim Jakarta Pusat, mantan Dankorma ABRI, mantan Kepala Staf Kodam XII/Tanjungpura dan mantan Gubernur Kalimantan Barat, 1978–1988. Soedjiman, saat menjadi Dandim Jakarta Pusat, merupakan tokoh penting di balik penangkapan Brigjen TNI Soepardjo, di Jakarta, 12 Januari 1967. Soepardjo ditangkap, karena diklaim berada di balik Gerakan 30 September (G30S) 1967 yang menyebabkan 7 jenderal TNI AD dibunuh. G30S 1965, menyebabkan terjadinya peralihan kepemimpinan nasional dari Presiden Soekarno kepada Presiden Soeharto, terhitung 1 Juli 166. Soekarno diberhentikan menjadi Presiden, karena Pidanto Nawaksara ditolak Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara (MPRS), 22 Juni 1966.
Presiden RI melalui Kepres No. 98/M tanggal 30 Agustus 1977 memberhentikan Brigjen TNI Kadarusno dari jabatannya sebagai Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Kalimantan Barat. Dalam keputusan yang sama, Presiden mengangkat Brigjen TNI Soejiman sebagai Pejabat Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Kalbar.

Guna mengangkat Gubernur Kepala Daerah yang definitif, maka diajukan 3 ( tiga) orang calon yang terdiri dari Brigjen TNI Soejiman, Drs. Jimmi Mohamad Ibrahim dan Drs. Noerdin. Akhirnya Brigjen TNI Soejiman terpilih sebagai Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Kalimantan Barat. Melalui Keppres No. 158/M tanggal 6 Desember 1977.
Brigjen TNI Soejiman diberhentikan sebagai Pejabat Gubernur, dan dalam waktu yang bersamaan diangkat sebagai Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Kalimantan Barat. Pelantikan Brigjen TNI Soejiman dilakukan Mendagri atas nama Presiden RI tanggal 4 Januari 1978.



</doc>
<doc id="344697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344697" title="PSF (Palestina)">
PSF (Palestina)

Front Popular Perjuangan Palestina (PPSF) atau sering disebut PSF () adalah organisasi sekuler politik dan militer di Palestina yang dipimpin oleh Dr Samir Ghawshah, walaupun mempunyai kursi di dewan eksekutif PLO umumnya akan tetapi dianggap memiliki pengaruh yang sangat terbatas dalam perpolitikan Palestina.

Daftar partai politik di Otoritas Nasional Palestina



</doc>
<doc id="344704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344704" title="Cacing maut mongolia">
Cacing maut mongolia

Cacing maut mongolia adalah kriptid yang dilaporkan ada di Gurun Gobi. Hewan ini umumnya dianggap sebagai makhluk yang dipelajari dalam kriptozoologi; laporan pengamatan yang ada disengketakan atau belum dikonfirmasi.

Cacing ini bertubuh gemuk dan berwarna merah cerah, memiliki panjang 0.6 hingga 1.5 meter.

Cacing ini diklaim oleh penduduk Mongol setempat memiliki kemampuan menyebar asam dan mengeluarkan sengatan listrik yang akan membunuh manusia.Cacing ini termasuk cacing mematikan di dunia.


Cacing Kematian Mongolia


</doc>
<doc id="344710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344710" title="Frédéric Kanouté">
Frédéric Kanouté

Frédéric Oumar Kanoute () adalah pemain sepak bola Prancis kelahiran Mali yang saat ini bermain untuk klub Liga Super Cina, Beijing Guoan. Pada tanggal 2 Februari 2008, Kanoute dinobatkan sebagai Pemain Terbaik Afrika 2007 dan merupakan pemain kelahiran luar negeri pertama yang memenangkan penghargaan ini. Ia pernah membela Lyon, West Ham United dan Tottenham Hotspurs, tetapi meraih kesuksesan besar bersama Sevilla, di mana ia memenangi dua Piala UEFA.

Ketika bermain untuk Lyon, Kanoute bergabung dengan tim U-21 Prancis. Setelah mencapai usia 21 tahun 1998, Kanoute masih tidak dipanggil untuk tim nasional sepak bola Prancis. Pada tahun 2004, FIFA mengubah aturan untuk memungkinkan pemain untuk bermain untuk tim nasional negara di mana ibunya atau ayahnya lahir. Meskipun memenuhi syarat untuk membela Mali ataupun Prancis, Kanoute memilih untuk bermain untuk Mali, bukan untuk Prancis. Kanoute adalah pencetak gol terbanyak untuk Mali di Piala Afrika 2004. Kanoute mencetak empat gol dalam empat pertandingan membantu Mali ke semi-final, di mana mereka kalah dari Maroko.

Pada Oktober 2007, Kanoute, bersama dengan rekan setimnya Mamady Sidibe, diserang oleh fans Togo setelah mereka berhasil menaklukkan tim nasional sepak bola Togo di kualifikasi Piala Afrika, menyebabkan negara tersebut gagal lolos ke putaran final. Frederic Kanoute mengumumkan pengunduran dirinya dari sepak bola internasional setelah kekalahan Mali di Piala Afrika 2010.

Perorangan

Tim


</doc>
<doc id="344711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344711" title="Gatot Amrih">
Gatot Amrih

Gatot Achmad Safari Amrih () adalah Gubernur Kalimantan Tengah periode 1984-1989. Lulusan Fakultas Hukum Universitas Indonesia ini menjabat sebagai Gubernur Kalimantan Tengah menggantikan Willy Ananias Gara. Sebelumnya, ia juga pernah menjabat sebagai Bupati Sukoharjo tahun 1975-1983.



</doc>
<doc id="344713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344713" title="Harun Al Rasyid">
Harun Al Rasyid

Drs. H. Harun Al Rasyid, M.Si atau yang akrab disapa Rasyid () adalah Gubernur Nusa Tenggara Barat ke 5 periode 1998-2003. Ia diangkat menjadi Gubernur Nusa Tenggara Barat menggantikan Warsito. Sebelumnya ia menjabat sebagai Walikota Administratif Jakarta Selatan.

= Pendidikan =


= Karier Pekerjaan =

= Penghargaan dan Tanda Jasa =

= Referensi =
= Pranala luar =
Al Rasyid, "Berjuang Jangan Ada Kata Berakhir"". "mataramnews.co.id". Diakses tanggal 4 November 2018, jam 20:40 WITA.


</doc>
<doc id="344715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344715" title="Gatot Suherman">
Gatot Suherman

Gatot Suherman () adalah Gubernur Nusa Tenggara Barat periode 1978–1988 dan Rektor Universitas Mataram periode 1974 Ia diangkat menjadi Gubernur Nusa Tenggara Barat menggantikan H.R. Wasita Kusumah. Setelah menjabat sebagai Gubernur Nusa Tenggara Barat, ia diangkat menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung tahun 1988–1998.


</doc>
<doc id="344716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344716" title="H.R. Wasita Kusumah">
H.R. Wasita Kusumah

Haji Raden Wasita Kusumah () adalah Gubernur Nusa Tenggara Barat periode 1968-1979. Ia diangkat menjadi Gubernur Nusa Tenggara Barat menggantikan Ruslan Tjakraningrat.



</doc>
<doc id="344718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344718" title="Sambirejo, Jiwan, Madiun">
Sambirejo, Jiwan, Madiun

Sambirejo adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Sambirejo merupakan desa di daerah Kabupaten Madiun yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Magetan. Secara administratif desa Sambirejo dibagi menjadi beberapa dukuh, antara lain dukuh Perkul, dukuh Sluru, dukuh Pojok, dukuh Mbodho. Ibu kota terletak di dukuh Perkul yang merupakan pusat pemerintahan sekaligus sebagai daerah administratif.




</doc>
<doc id="344719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344719" title="Frans Lebu Raya">
Frans Lebu Raya

Drs. Frans Lebu Raya () adalah Gubernur Nusa Tenggara Timur sejak 2008 hingga sekarang. Ia terpilih menjadi Gubernur Nusa Tenggara Timur menggantikan Piet Tallo. Sebelumnya, ia merupakan Wakil Gubernur Nusa Tenggara Timur periode 2003 hingga 2008 yang berpasangan dengan Piet Tallo (terpilih melalui sidang DPRD Nusa Tenggara Timur pada tahun 2003).

Saat menjadi gubernur NTT, Frans Lebu Raya banyak melakukan gebrakan yang Pro Rakyat, dengan Spirit "Anggur Merah" (Anggaran Untuk Rakyat Menuju Sejahtera) Frans Lebu Raya meningkatkan perekonomian NTT.


</doc>
<doc id="344721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344721" title="E.E. Mangindaan">
E.E. Mangindaan

Letnan Jenderal TNI (Purn) E.E. Mangindaan () adalah seorang politikus dan mantan perwira tinggi militer Indonesia. Mangindaan saat ini menjabat sebagai Wakil Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat untuk periode 2014-2019. Sebelumnya ia pernah menjadi Menteri Perhubungan Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II menggantikan Freddy Numberi. Sebelumnya ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II dan Gubernur Sulawesi Utara periode 1995-2000. Ia diangkat menjadi Gubernur menggantikan Cornelis John Rantung. Ia juga pernah menjabat sebagai Pangdam VIII/Trikora. Setelah menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Utara, ia terpilih sebagai anggota DPR dan menjabat sebagai Ketua Komisi II periode 2004-2009.



Di dalam kepengurusan Partai Demokrat hasil KLB di Bali pada 31 Maret 2013, ia ditunjuk oleh Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Ketua Harian Dewan Pembina Partai Demokrat



</doc>
<doc id="344722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344722" title="Cornelis John Rantung">
Cornelis John Rantung

Cornelis John Rantung () adalah Gubernur Sulawesi Utara periode 1985-1995. Ia diangkat menjadi Gubernur Sulawesi Utara menggantikan Gustaf Hendrik Mantik. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Direktur Pengembangan dan Pengkajian Strategis Sesko ABRI. Ia wafat pada tanggal 3 April 2013 di RSPAD Jakarta, dan rencananya dimakamkan pada tanggal 6 April 2013 di Taman Makam Pahlawan Kairagi, Kota Manado, Sulawesi Utara. Sebelum dimakamkan ia disemayamkan terlebih dahului di Kantor Gubernur Sulawesi Utara.

Pada tanggal 4 Maret 1985, Brigadir Jenderal C.J. Rantung dilantik dalam Sidang Paripurna Khusus DPRD Provinsi Daerah Tingkat I Sulawesi Utara untuk menggantikan Pejabat lama Letjen (Purn) G.H. Mantik yang telah habis masa jabatannya sebagai gubernur. Ia dilantik berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI Nomor 45/M Tahun 1985 tanggal 18 Februari 1985, untuk masa jabatan 1985-1990. Kemudian kembali di diberikan kepercayaan di periode kedua berdasarkan Surat Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 34/M Tahun 1990 tanggal 10 Februari 1990, untuk masa jabatan 1990-1995.

Semasa hidupnya, CJ Rantung menjalani karier sebagai perwira militer pada masa pemerintah Presiden Soeharto. Terakhir menjabat sebagai Direktur Pengembangan dan Pengkajian Strategis Sesko ABRI, sebelum diangkat menjadi Gubernur Sulut pada 1985.



</doc>
<doc id="344724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344724" title="Poedjangga Baroe">
Poedjangga Baroe

Poedjangga Baroe (EYD: Pujangga Baru, ejaan Soewandi: Pudjangga Baru) adalah sebuah majalah sastra Indonesia yang "avant-garde" yang diterbitkan dari bulan Juli 1933 sehingga Februari 1942. Majalah ini didirikan Armijn Pane, Amir Hamzah, dan Sutan Takdir Alisjahbana (STA).

Dari awal abad ke-20, orang pribumi negara Hindia Belanda mulai menjadi bersemangat nasionalisme tinggi, yang diwujudkan dengan terbitnya beberapa publikasi nasionalis. Armijn, Hamzah, dan STA, tiga penulis dari pulau Sumatra, memulai proses pembentukan majalah baru pada bulan September 1932. Mereka mengirimkan surat kepada 40 penulis yang aktif dalam bagian sastra dari koran "Pandji Poestaka" dan meminta tulisan, serta sepuluh surat kepada para sultan untuk meminta dukungan. Setelah kontrak dengan penerbit milik Belanda Kolff & Co. tidak dapat terwujudkan, para pendiri bersepakatan untuk menerbitkan majalah mereka sendiri. Majalah yang dihasilkan, "Poedjangga Baroe", diterbitkan untuk pertama kalinya pada bulan Juli 1933. Selama masa terbitannya, majalah itu mencakupi ruang gerak yang semakin luas dan lebih banyak memuat tulisan berbau politik. Setelah kekaisaran Jepang mendudukan Nusantara pada tahun 1942, majalah ini pun tidak dapat diterbitkan. Suatu majalah lain dengan judul "Pudjangga Baru" diterbitkan dari tahun 1948 sampai 1954.

Secara ideologis, majalah "Poedjangga Baroe" mendukung negara yang modern dan bersatu di bawah satu bahasa, bahasa Indonesia. Namun, pandangan budaya dan politik para penulisnya membuat pendirian majalah ini kurang tetap. Untuk menjamin kenetralan politiknya, "Poedjangga Baroe" memuat tulisan dari segala macam teori politik. Dalam pembahasannya mengenai budaya, majalah ini menerbitkan polemik-polemik yang bertentangan mengenai pentingnya budaya Barat dan tradisi untuk perkembangan negara yang terbaik.

Selama sembilan tahun terbit, "Poedjangga Baroe" menerbitkan 90 edisi, yang memuat lebih dari tiga ratus butir puisi, lima buah drama, tiga buah antologi puisi, sebuah novel, berbagai esai, dan beberapa cerpen. Publikasi ini, yang tidak pernah mempunyai lebih dari 150 langganan, mendapatkan penerimaan yang beragam. Penulis muda memuji-mujinya karena dianggap mencerminkan keadaan sosio-politik pada zaman itu, sementara orang Melayu yang tradisionalis menolak penggunaan bahasanya, yang dianggap merusak ciri khas bahasa Melayu. Biarpun sebagian besar karya yang dimuatnya sudah terlupakan, tema dan gaya tulis yang menonjol dalam periode 1933 sampai 1942 membuat zaman itu disebut "angkatan "Poedjangga Baroe"" dalam periodisiasi sastra Indonesia.

Judul "Poedjangga Baru" dapat diartikan "penulis baru". Namun, istilah "poedjangga" (setelah penerapan EYD pada tahun 1972 ditulis "pujangga") mempunyai konotasi lain. Istilah bahasa Jawa "bhujangga", yang merupakan asalnya kata "pujangga", berdasarkan suatu kata dalam bahasa Sanskerta yang berkaitan dengan pelajaran agama. Dengan demikian, judul ini menunjukkan bahwa pendiri majalah mempunyai tujuan yang mulia.

Pada awal abad kedua puluh, suku-suku asli negara Hindia Belanda – sekarang Indonesia – mulai merasa suatu semangat nasional, yang akhirnya dirumuskan dalam Sumpah Pemuda pada tahun 1928. Kelompok-kelompok ini mendirikan pelbagai partai politik yang mencerminkan idelogi mereka, termasuk Partai Komunis Indonesia dan Partai Nasional Indonesia.

Rasa persatuan dan kesatuan ini juga dicerminkan dalam media baru. Majalah-majalah terbitan kelompok pemuda Jong Java (1915) dan Jong Sumatranen Bond (1917) mengajukan negara modern yang bebas dari sistem feodalisme tradisional. Pandangan nasionalis juga diajukan dengan publikasi untuk dewasa, termasuk "Pandji Poestaka" (mulai tahun 1930) dan "Timboel" (mulai tahun 1932); publikasi ini tidak bertahan lama dan hanya memuat karya sastra sebagai tambahan. Ada pula usaha untuk mendirikan majalah sastra berbahasa Melayu, misalkan "Malaya" yang diumumkan pada tahun 1921; naumn, usaha-usaha ini tidak berhasil.

Sutan Takdir Alisjahbana (STA), yang menjadi redaktur "Memadjoekan Sastera" (bagian sastra dalam koran "Pandji Poestaka") sejak pembentukannya pada bulan Maret 1932, berkenalan Armijn Pane saat penulis keturunan Batak mengirim beberapa butir puisi. Aktvis pembaharuan sastra, pada surat yang dikirim pada bulan September 1932 STA meminta kritikus sastra baru () serta minta Armijn mengundang penyair Amir Hamzah untuk membantu membentuk kelompok sastra. Setelah beberapa waktu surat-menyurati, mereka mengambil keputusan untuk membentuk suatu majalah sastra bersama. Majalah itu, yang di kemudian hari diberi judul "Poedjangga Baroe", dimaksud untuk mendukung kebudayaan modern dan nasionalisme melalui sastra, yang pada saat itu belum pernah dilakukan di Nusantara. Para pendiri itu, yang semuanya berasal dari pulau Sumatra, juga melihat kalau ada kekurangan dalam interaksi para penulis dan penyair. Untuk menghindari program pembatasan kreatif yang dilaksanakan penerbit milik negara Hindia Belanda, yaitu Balai Pustaka, mereka menyepakati bahwa majalah itu harus independen.

Supaya bisa mendapatkan dukungan untuk majalah "Poedjangga Baroe", pada bulan Oktober 1932 Hamzah ditugaskan untuk menulis surat dan minta sumbangan karya; sebanyak lima puluh surat dikirim, termasuk empat puluh kepada penulis-penulis yang sering dimuat di "Memadjoekan Sastera". Pada bulan Januari 1933, Armijn bertemu dengan STA dan Hamzah di Batavia (sekarang Jakarta). Mereka bertiga membahas uang yang diperlukan serta tujuan mempromosikan bahasa nasional. Setelah pertemuan tersebut, Armijn mengirim surat lagi ke para penulis serta mencapai kesepakatan dengan Kolff & Co., sebuah penerbit swasta milik Belanda.

Pada bulan Februari 1933, kelompok itu sebuah prospektus yang berisikan data publikasi dan menjamin bahwa majalah "Poedjangga Baroe" akan berisikan setidaknya 64 halaman setiap edisi. Beberapa penulis lain, termasuk Sanusi Pane, kakak Armijn, serta penyair Muhammad Yamin diminta untuk menjadi bagian redaksi. Karena khawatir bahwa tidak akan ada cukup banyak langgangan untuk menjamin sukses, serta berharap akan mendapat penerimaan yang baik dari para kelompok tradisional, para pendiri itu mengirim surat kepada sepuluh sultan di seluruh Nusantara yang meminta agar mereka menjadi pelanggan; namun, hanya Syarif Muhammad Alkadrie, Sultan Pontianak yang akhirnya setuju.

Dalam prospektus untuk majalah "Poedjangga Baroe", para pendiri menyatakan bahwa mereka hendak terbit pada bulan Mei 1933. Namun, publikasi ini tertunda sampai bulan Juli karena dua hal. Pertama, Armijn hendak berpindah ke Batavia untuk membantu dengan mengurus majalah tersebut, dan diperlukan waktu yang cukup. Kedua, ada perselisihan yang muncul antara pihak "Poedjangga Baroe" dan pihak Kolff & Co. mengenai biaya cetak, yang membuat para pendiri mengambil keputusan untuk membuat percetakan sendiri. Edisi pertama berisi kata sambutan dari tokoh pendidikan Ki Hadjar Dewantara dan Hoessein Djajadiningrat, sebelas butir puisi dari penulis yang membalas surat Armijn dan Hamzah, dan dua esai, satu oleh Armijn dan satu oleh STA. Majalah ini ditulis terutama dalam bahasa Indonesia; memang, "Poedjangga Baroe" merupakan indeed, "Poedjangga Baroe" merupakan majalah berbahasa utama bahasa Indonesia serta majalah pertama dengan dewan redaksi yang terdiri hanya dari orang pribumi.

Majalah itu, yang dipimpin oleh Armijn dan STA, awalnya tidak diterima dengan baik oleh partai politik; para politikus beranggapan bahwa sifat non-politis majalah dapat melemahkan gerakan nasionalis dengan membuatnya kehilangan arah. Untuk menjamin dukungan yang lebih baik, orang-orang yang bukan penulis diterima dalam dewan redaksi. Yang pertama, Sumadang, diterima pada tahun 1935. Politikus lain yang mulai aktif pada akhir tahun 1930-an termasuk Amir Sjarifuddin, Mohamad Sjah, dan Sugiarti. Dalam jangka waktu ini majalah "Poedjangga Baroe" mendapatkan ruang gerak yang lebih luas.

"Poedjangga Baroe" ditutup dengan runtuhnya pemerintah Hindia Belanda setelah Jepang menduduki Indonesia pada bulan Februari 1942; edisi terakhir yang diterbitkan berjilid tiga dan berlaku untuk periode Desember 1941 hingga Februari 1942. Dalam edisi ini, redaksi menulis bahwa mereka hendak melanjutkan penerbitan selama keadaan masih memungkinkan; ini tidak terwujud, biarpun ada penulis-penulis yang menggunakan gaya bahasa yang mirip. Sampai ditutup, ada kurang-lebih sembilan puluh edisi yang diterbitkan.

Dari tahun 1948 sampai 1954, setelah penyerahan Jepang dan menjelang akhir Perang Kemerdekaan Indonesia, series baru dengan judul yang sama didirikan oleh STA. Penulisnya baru, termasuk Chairil Anwar, Achdiat Karta Mihardja, dan Asrul Sani. Majalah "Pudjangga Baru" ini kemudian diganti dengan "Konfrontasi", yang juga dipimpin oleh STA dan diterbitkan setiap dua bulan dari tahun 1954 sampai 1962.

Langganan "Poedjangga Baroe" tidak pernah lebih dari 150 pada waktu yang bersamaan. Menurut ahli sejarah Heather Sutherland, sirkulasi rendah ini berdasarkan beberapa faktor budaya. Pertama, masyarakat Indonesia pada waktu itu jarang mendapatkan pendidikan tinggi, ataupun bisa membaca. Kedua, kaum intelektual Indonesia pada umumnya menggunakan bahasa Belanda dalam situasi formal, sementara dalam keadaan yang lain mereka menggunakan bahasa daerah; hal ini menyebabkan kesulitan untuk memahami "Poedjangga Baroe" yang berbahasa Indonesia itu.

Selama masa penerbitannya, "Poedjangga Baroe" mempunyai lebih dari 125 pegawai atau penulis. Sebagian besar berasal Sumatra, dengan pendidikan tinggi dalam sekolah Barat dan kefasihan berbahasa Belanda. Mereka adalau kaum modernis, dan sebagian besar masih berusia sekitar 25 tahun. Menurut Armijn, ciri khas mereka ialah pandangan hidup mereka, bukan gaya penulisan yang mirip.

Tujuan "Poedjangga Baroe" awalnya ialah untuk memajukan gaya bahsa dan sastra yang baru; tujuan ini bertahan sehingga April 1934. Perlahan-lahan ruang geraknya dikembangkan sehingga pada tahun 1935 termasuk budaya, seni, dan isu sosial. Setelah tahun 1936, tujuan majalah ini ialah untuk menjadi "pembimbing semangat baru yang dinamis untuk membentuk kebudayaan baru, kebudayaan persatuan Indonesia". Namun, menurut Sutherland para penulis "Poedjangga Baroe" lebih mengutamakan keperluan dan pendapat kaum intelektual yang modernis dan pro-budaya Barat; pembahasan keperluan sosio-politik masyarakat luas sangat langka.

Menurut prospektus tahun 1933, dari awalnya "Poedjangga Baroe" dimaksudkan untuk memuat berbagai jenis karya sastra, termasuk fiksi seperti prosa dan puisi (baik modern maupun tradisional) dan non-fiksi seperti kritik sastra, resensi, hasil penelitian, dan opini mengenai sastra dan bahasa. Dalam sembilan tahun penerbitan, "Poedjangga Baroe" asli memuat lebih dari 300 butir puisi dan, dalam edisi-edisi khusus, beberapa antologi puisi. Biarpun karya prosa lebih jarang, majalah ini masih dapat memuat lima karya drama, satu novel, dan beberapa cerpen. Selain tulisan ilmiah biasa, "Poedjangga Baroe" juga menerbitkan edisi khusus untuk mengenai tokoh emansipasi Kartini dan penulis Bengladesh Rabindranath Tagore.

Para penulis untuk "Poedjangga Baroe" tidak bersatu dalam pandangan politis mereka dan majalah ini berusaha untuk bersifat netral. Ini diterapkan supaya majalah ini tidak disensor oleh pemerintah kolonial dan untuk melindungi penulis yang bekerja untuk pemerintah. Namun, masih ada tulisan dari berbagai pandangan politik yang dimuat, termasuk karya-karya oleh nasionalis budayawi, sebuah sonet untuk teoris Marxis Rosa Luxemburg, dan catatan-catatan mengenai fascisme.

Biarpun para penulis "Poedjangga Baroe" bersatu dalam semangat nasionalisme, mereka memiliki sudut pandang tentang budaya yang sangat berbeda. Beberapa, seperti Armijn dan STA, beranggapan bahwa pengertian budaya dan sejarah Barat sangatlah penting untuk perkembangan negara. Penulis lain, misalkan Sanusi, menekankan perlunya nilai-nilai Timur, biarpun ada aspek budaya Barat yang diterima. Penulis untuk "Poedjangga Baroe" juga mempunyai latar belakang agama yang berbeda. Beberapa tokoh utama, termasuk para pendiri, mempunyai latar belakang agama yang sangat berbeda, dari sekuler hingga Islam santri. Berasal dari pandangan budaya yang bertentangan itu, antara September 1935 dan Juni 1939 sejumlah polemik diterbitkan dalam majalah, yang membahas cara terbaik untuk mengembangkan budaya Indonesia.

Berbeda dari Balai Pustaka, yang menerbitkan buku dalam bahasa daerah dan bahasa Belanda, "Poedjangga Baroe" hampir sepenuhnya dalam bahasa Indoneia dan berusaha untuk mengembangkan bahasa nasional tersebut. Bahasa Indonesia, yang dinyatakan sebagai bahasa nasional dalam Sumpah Pemuda pada tahun 1928, menurut Armijn sudah lama berkembang. Pandangan tersebut dikembangkan oleh STA, yang menulis bahwa bahasa itu berkembang pesat sejak munculnya Politik Etis Belanda dan pendirian sekolah-sekolah untuk orang asli Indonesia; seluruhnya edisi November 1933 berisi tulisan STA mengenai bahasa Indonesia. "Poedjangga Baroe" mengadakan Kongres Bahasa Indonesia pertama di kota Surakarta pada bulan Juni 1938; kongres tersebut memunculkan tulisan-tulisan oleh Sjarifuddin, STA, Adi Negoro, Sukarjo Wirjopranoto, dan Sanusi.

Penulis dalam majalah "Poedjangga Baroe" dipengaruhi oleh Tachtiger, gerakan sastra Belanda dari tahun 1880-an. Sutherland menyatakan kalau tema-tema romantis digunakan sebagai pelepas lara atas perubahan dalam masyarakat Indonesia. Berbeda dari karya-karya terbitan Balai Pustaka, misalkan "Sitti Nurbaya" (1922) karya Marah Rusli, yang menekankan kearifan lokal, prosa yang dimuat dalam "Poedjangga Baroe" menekankan identitas nasional, dan penulis bahkan menulis tentang daerah yang belum pernah dikunjungi. Tema lama, seperti kawin paksa, ditinggalkan. Menurut Sutherland, sebagian besar penulis "Poedjangga Baroe" menggunakan tema ambigu terhadap pemerintah Hindia Belanda dan budaya tradisional sebagai tema utama dalam karya mereka. Biarpun mereka menolak kekuasaan Belanda atas Nusantara, mereka merangkul budaya Barat; Sutherland menulis bahwa beberapa penulis yang paling nasionalis sebenarnya sangat kebaratan.

Keith Foulcher, seorang dosen sastra dan bahasa Indonesia di Australia, menulis bahwa puisi yang dimuat dalam "Poedjangga Baroe" berasal dari penataan ulang bentuk tradisional dan menekankan pemilihan kata yang estetis; menurut dia, tema yang dituliskan termasuk tujuan mulia atau rasa kesepian ditengah keindahan alam. Menurut HB Jassin, puisi-puisi ini, biarpun menggunakan bentuk gaya Barat dan diksi ala Indoneisa, masih mempunyai irama Melayu.

Penerbitan "Poedjangga Baroe" disambut dengan hangat oleh penulis muda dan kaum intelektual, yang menganggapnya sebagai cara untuk mengungkapkan pandangan nasionalis mereka. Namun, kaum tradisionalis mengeluh tentang modernisasi bahasa Melayu yang dilakukan oleh "Poedjangga Baroe". Marah Sutan, kepala Dewan Guru Bahasa Melayu, menyatakan bahwa majalah ini merusak kemurnian bahasa Melayu Tinggi dan bentuk puisi tradisional. Kaum tradisionalis juga menolak pemasukan bahasa serapan dari bahasa daerah dan bahasa asing ke dalam bahasa Melayu serta menyimpang dari bentuk tradisional pantun dan syair. Tokoh Melayu lain yang menolak "Poedjangga Baroe" termasuk Agus Salim, S.M. Latif, dan Sutan Mohamad Zain.

Karya sastra Indonesia yang diterbitkan antara tahun 1933 dan 1942 kadang-kadang disebut milik "angkatan "Poedjangga Baroe"", yang merujuk pada dominansi publikasi ini. Penerjemah sekaligus kritikus sastra Burton Raffel menyebut majalah ini sebagai "bidannya sebuah revolusi literer" dan mencatat bahwa "Poedjangga Baroe" kemungkinan besar telah mempengaruhi revolusi politik pada tahun 1940-an. Namun, qualitas estetis karya-karya yang dimuat dalam "Poedjangga Baroe" kini mendapatkan kritik yang tercampur. Penulis sekaligus kritikus sastra Muhammad Balfas menyatakan pada tahun 1976 bahwa kebanyakan puisi yang dimuat dalam "Poedjangga Baroe" terlalu sentimental dan penuh dengan retorika yang berlebihan; menurut dia, ini disebabkan pengaruh Tachtigers. Banyak dari karya ini sudah mulai terlupakan.

Bakri Siregar, seorang kritikus sastra beraliran Marxis, mengutuk "Poedjangga Baroe" karena sifat politiknya yang netral. Dia berpendapat bahwa sifatnya itu membuatnya tidak dapat mengerti keperluan masyarakat secara objektif, sehingga tidak dapat benar-benar mencerminkan perjuangan nasional.

Beberapa karya besar, termasuk sejumlah antologi puisi, lima drama, dan satu novel, diterbitkan dalam majalah "Poedjangga Baroe". Berikut adalah daftar karya-karya tersebut.






</doc>
<doc id="344735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344735" title="Pornografi di Indonesia">
Pornografi di Indonesia

Bahan pornografi diperkirakan telah masuk ke Nusantara paling lambat pada abad ke-17, dibawa oleh pedagang-pedagang dari Belanda karena ketidaktahuan pedagang masa itu mengenai selera warga setempat. Pornografi di Indonesia adalah ilegal, namun penegakan hukumnya lemah dan interpretasinya pun tidak sama dari zaman ke zaman. Pada 1929 diputar di Jakarta film "Resia Boroboedoer" yang menampilkan untuk pertama kalinya adegan ciuman dan kostum renang. Film ini dikecam oleh pengamat budaya Kwee Tek Hoay yang menganggapnya tidak pantas ditonton.

Pada 1954 Nurnaningsih menimbulkan kehebohan di masyarakat umum karena berani tampil berani dalam beberapa filmnya yang antara lain disutradarai oleh Usmar Ismail (Krisis) dan Djadug Djayakusuma (Harimau Tjampa). Di beberapa majalah dimuat fotonya yang seronok. Bahkan kemudian foto bugilnya tersebar luas di masyarakat. Belakangan baru diketahui bahwa foto-foto itu adalah hasil teknik "montage", sementara Nurnaningsih sendiri tidak pernah tahu-menahu tentang pembuatannya. Aktris tenar lainnya yang pernah menjadi korban serupa adalah Titien Sumarni dan Netty Herawati.

Pada 1955, adegan ciuman antara Frieda dan S. Bono dalam film "Antara Bumi dengan Langit" disensor karena reaksi berat dari masyarakat.

Sesuai dengan semangat zamannya, film Indonesia pada periode ini banyak didominasi oleh film-film revolusi, seperti Pejuang (1960), Toha Pahlawan Bandung Selatan (1961), Anak-anak Revolusi (1964), dll. Semangat anti nekolim pada tahun 1963-1965 diterjemahkan ke dalam gerakan anti film-film asing yang kebanyakan diimpor dari Amerika Serikat.

Pada awal 1970-an, perfilman Indonesia berhasil untuk pertama kalinya menggunakan teknik film berwarna. Dunia film Indonesia bangkit dari kelesuan yang panjang. Pada 1974, Rahayu Effendi menjadi simbol seks ketika tampil bugil dengan Dicky Suprapto dalam Tante Girang. Suzanna tampil sebagai bintang film berani dalam adegan ranjang seperti misalnya dalam film Bernapas Dalam Lumpur (1970) yang diarahkan oleh Turino Djunaedy dan Bumi Makin Panas karya Ali Shahab. Meskipun demikian penampilan adegan bugil dalam sebagian dari film-film yang bertema panas itu bukan sekadar eksploitasi murahan. Suzanna, misalnya, meraih penghargaan sebagai Aktris Terbaik se-Asia pada Festival Film Asia Pasifik di Seoul 1972.

Di pihak lain, pada tahun 1980-an ini juga muncul film-film yang menampilkan aktris-aktris cantik dan seksi, dengan pakaian minim, seperti yang terdapat dalam film-film Warkop, namun semuanya lolos sensor, meskipun muncul berbagai protes dari masyarakat.

Sejumlah film muncul dengan judul-judul yang menjurus ke pornografi, juga merajalela pada masa itu, seperti Bernafas di Atas Ranjang, Satu Ranjang Dua Cinta, Wanita Simpanan, Nafsu Birahi, Nafsu Liar, dll. Sejumlah pemain yang muncul dalam film seperti itu, antara lain Inneke Koesherawati, Ibra Azhari, Lisa Chaniago, Febby Lawrence, Teguh Yulianto, Reynaldi, Kiki Fatmala, dll.

Pada tahun 1984, masyarakat dihebohkan dengan beredarnya kalender bugil dengan model Indonesia yang terkenal dengan nama "Happy New Year 1984 - Sixino". Enam artis Indonesia yaitu Yanti Prianti Kosasih, Dewi Angraini Kusuma, Rina Susan, Sylvia Karenza, Retno alias Susan dan Dewi Noverawati alias Vera dibawa ke pengadilan karena mempertontonkan kemolekan tubuhnya yang didakwa primair melanggar pasal 282 (1) yo pasal 55 (1) ke-1 yo pasal 56 KUHP dan dakwaan Subsidair melanggar pasal 282 (2) yo asal 55 (1) ke-1 yo pasal 56 KUHP. Namun tidak sampai dihukum atau divonis oleh Majelis Hakim.

TVRI yang merupakan satu-satunya saluran televisi hingga akhir 1980-an, menampilkan sensor yang sangat ketat terhadap film-film yang disiarkannya. Misalnya, adegan ciuman sama sekali diharamkan sehingga seringkali muncul adegan yang menggelikan, ketika -- karena gunting sensor -- sebuah pasangan ditampilkan seolah-olah menghindari tabrakan bibir. Sementara itu, kehadiran teknologi video telah semakin mempermudah akses terhadap film-film asing yang tidak disensor. Acapkali diberitakan di surat kabar tentang masyarakat pedesaan yang menayangkan film-film biru pada acara-acara perhelatannya dengan menyewa video. Begitu pula bus-bus malam dan hotel-hotel seringkali menyiarkan video-video panas, sementara Badan Sensor Film tampak tidak berdaya.

Pada periode ini pengaruh kemajuan teknologi informasi semakin terasa dan sukar dihindari. Kehadiran parabola televisi, VCD, "laser disc", DVD dan internet, semuanya membuat film dan gambar panas semakin mudah ditemukan, baik di kota besar maupun kecil, bahkan sampai ke pedesaan sekalipun.

Pada 1996 Ayu Azhari muncul dalam adegan panas dalam sebuah film Amerika, The Outraged Fugitive.

Tersedianya kamera video dan "videophone" dengan harga relatif murah telah memungkinkan orang merekam adegan-adegan panas, yang pada mulanya dimaksudkan hanya untuk koleksi pribadinya. Pada periode inilah muncul sejumlah kasus seperti sepasang mahasiswa dari kota Bandung, atau peredaran klip video yang dibuat dengan videophone oleh seorang pejabat di Kalimantan.

Awal April 2006 majalah Playboy edisi Indonesia beredar pertama kali dalam versi yang jauh berbeda dengan aslinya, meskipun rencana peredarannya jauh-jauh hari telah banyak ditentang oleh berbagai unsur masyarakat dan pemerintah.

Selain itu,bukan hanya kalangan masyarakat saja yang berbuat asusila, kalangan selebriti dan pejabat pun ada pula yang mendokumentasikan kegiatan intim mereka,namun disalahgunakan oleh sebagian orang.

Seperti foto-foto mesra Sukma Ayu dan B'jah The Fly yang beredar.
Sarah Azhari,Rachel Maryam,Shanty dan beberapa selebriti lainnya pun sempat menggegerkan atas aktivitas mereka di kamar mandi studio Budi Han yang diambil secara sembunyi-sembunyi ("candid").

Dan yang paling fenomenal adalah hubungan intim Maria Eva dan Yahya Zaini,yang pada awalnya untuk dokumen pribadi,namun harus menjadi konsumsi umum oleh pihak yang tidak bertanggung jawab.

Sebagian kalangan di masyarakat berusaha menangkal perubahan-perubahan dahsyat ini melalui Rancangan Undang-Undang Anti Pornografi dan Pornoaksi. Sebagian lagi merasa bahwa RUU APP ini hanya akan memasung kreativitas seni dan mengabaikan kemajemukan di dalam masyarakat.

Pada tahun 2010 beredar 3 video hubungan intim Nazril Irham dengan Luna Maya, dan Cut Tari yang menimbulkan kontroversi.

Band Jamrud sempat manuai kontoversi atas lagu Surti Tejo mereka, sebab dinilai mengandung unsur pornografi dalam liriknya. Namun di album-album berikutnya, kelompok ini justru lebih sering mengangkat tema pornografi di berbagai liriknya.


</doc>
<doc id="344738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344738" title="Universitas 17 Agustus 1945 Surabaya">
Universitas 17 Agustus 1945 Surabaya

Universitas 17 Agustus 1945 Surabaya adalah perguruan tinggi swasta di Surabaya, Indonesia yang didirikan pada 17 Agustus 1958.

YAYASAN PERGURUAN 17 AGUSTUS 1945 (YPTA) SURABAYA
UNIVERSITAS 17 AGUSTUS 1945 (UNTAG) SURABAYA

Badan penyelengara pendidikan adalah Yayasan Perguruan 17 agustus 1945 Surabaya yang disingkat YPTA. YPTA didirikan pada tanggal 17 Agustus 1954 yang pada awalnya membina SMA dan SGA. Yayasan didirikan oleh beberapa orang yang berpandangan nasionalis yang menyadari kondisi masyarakat dan bangsa Indonesia yang baru terlepas dari penjajahan. Para pendiri yayasan menyadari bahwa pada masa penjajahan Belanda maupun Jepang, masyarakat yang dapat menikmati pendidikan sangat terbatas. Oleh karena itu didirikan yayasan yang bergerak di bidang pendidikan dalam rangka : "Ikut seta mencerdaskan kehidupan bangsa dalam rangka mengentas masyarakat dari kebodohan dan kemiskinan untuk mewujudkan masyarakat adil dan makmur". Pada tanggal 10 november 1958, YPTA membuka akademi administrasi Negara dan Niaga (AANN) dengan jumlah mahasiswa pada tahun pertama sebanyak 80 orang.
Pemilihan jurusan disesuaikan dengan kebutuhan masyarakat pada saat itu dan penetapan kurikulum sesuai dengan arahan dari Lembaga Administrasi Negara (LAN) di jakarta.
Pada tahun 1962 AANN Surabaya digabung dengan Universitas 17 Agustus 1945 (UNITA) Jakarta dengan kedudukan sebagai cabang dengan nama “Akademi Administrasi Negara dan Niaga Universitas 1945 Cabang Surabaya disingkat AKADIANN.
Pada tahun 1964 AKADIANN berkembang menjadi Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan (FKK). Selama periode 1963/1966 berdiri Fakultas Ekonomi, Fakultas Teknik Sipil, Fakultas Sosial Politik Jurusan Publisistik dan Fakultas Kedokteran Hewan. Semua fakultas tersebut bersatus terdaftar dan merupakan cabang dari Universitas 17 Agustus 1945 Jakarta.
Dengan dibentuknya Yayasan Perguruan 17 Agustus 1945 Surabaya dengan Akta Notaris R. Yuliman Reksohadi No. 14 tanggal 30 Mei 1966 dan mendasarkan pada UU No. 22 Tahun 1961 tentang Perguruan Tinggi (Lembaran Negara Tahun 1961 No. 302) Untag Surabaya memisahkan diri dan tidak lagi merupakan cabang dari Untag Jakarta.
Pada tanggal 5 Oktober 1977 diterbitkan Surat Keputusan Rektor No. 789/UNTAG/K/1977 yang menetapkan Statuta Untag Surabaya dan menyatakan tidak berlaku lagi Statuta Umum Universitas 17 Agustus 1945 Induk Jakarta yang ditetapkan di Semarang pada tanggal 6 Juli 1969.
Dalam perjalanannya, Fakultas-Fakultas tersebut ada yang mengalami perubahan, penutupan, perkembangan dan penambahan sampai keberadaannya yang sekarang. Dengan berlakunya UU No. 2 Tahun 1989 (Lembar Negara tahun 1989 No. 6) tentang Sistem Pendidikan Nasional, maka UU No. 2 Tahun 1961 dinyatakan tidak berlaku lagi. Statuta Untag Surabaya yang telah disahkan oleh Menteri Pendidikan dan kebudayaan RI dengan SK. No.0722/u/1977, Tanggal 31 Desember 1977 pun harus disesuaikan kembali. Statuta Untag Surabaya sekarang adalah statuta yang mengalami perubahan sesuai dengan perkembangan yang ada terutama UU No. 20 Tahun 2003 dan PP No. 60. Tahun 1999.
Terdapat kurang lebih 67 organisasi kemahasiswaan (Orkem) yang tergabung dalam Badan Perwakilan Mahasiswa Fakultas (BPMF), Senat Mahasiswa Fakultas (SMF), Himpunan Mahasiswa Jurusan (HMJ) dan Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang menyalurkan minat dan bakat dibidang seni, olahraga, bela diri, kerohanian dan penalaran, dilengkapi sarana yang memadai. Diantaranya; Musik, Paduan Suara, Wind Orchestra, Sepak Bola, Bola Basket, Soft Ball, Tenis Lapangan, Bulu Tangkis, Pecinta Alam, Karate, Kempo, dll yang telah memiliki prestasi nasional hingga internasional.

Mahasiswa baru memperoleh pelatihan gratis tentang internet, penggunaan fasilitas internet secara cuma-cuma sebanyak …. kali dan memperoleh e-mail gratis. Bagi putera purnawirawan TNI/POLRI/Pensiunan PNS / PNS Golongan I / Keluarga YPTA / Saudara kandung mahasiswa aktif atau alumni, keluarga tidak mampu (surat keterangan Lurah setempat) memperoleh keringanan sumbangan masyarakat (uang gedung) sebesar 25% dari besarnya sumbangan masyarakat yang semestinya dibayarkan berdasarkan gelombang dan hasil peringkat tes masuk. Fasilitas fisik dan layanan lain yang tersedia antara lain: Poliklinik (Umum dan Gigi) yang melayani secara cuma-cuma kepada civitas akademika Untag Surabaya dengan menyediakan 4 dokter umum dan 4 dokter gigi serta beberapa tenaga para medis. Koperasi Mahasiswa (Kopma) menyediakan alat-alat tulis, makanan/minuman ringan, fhotocopy dan simpan pinjam mahasiswa. Koperasi Karyawan (Kopkar) menyediakan aneka kebutuhan rumah tangga, fhotocopy dan simpan pinjam untuk karyawan/dosen. Kantor Pos dan Warung Telekomunikasi (Wartel) dengan 200 chanel telepon kampus dan telepon umum. Warung Internet (Warnet), ATM, Bank Kampus, 8 lokal kafetaria, lahan parkir yang luas (cuma-cuma) , Masjid berlantai dua dengan kapasitas 1000 jamaah, generator listrik (genzet) yang menyala otomatis bila ada pemadaman listrik, lapangan tenes, lapangan basket, lapangan bola voli, climbing wall, studio band, perangkat gamelan/karawitan, student center, guest house untuk tamu, dosen-dosen luar kota, maupun dosen asing. Perumahan dosen/karyawan, ruang serba guna (Graha Widya menampung hingga 1.500 orang; lecture theater Graha Wiyata menampung 600 orang, selain ruangan berukuran sedang yang sering digunakan untuk seminar/diskusi/sarasehan baik oleh mahasiswa/dosen maupun pihak masyarakat luar.

Memiliki ikatan alumni yang kuat. Hingga saat ini telah meluluskan 34.193 sarjana yang tersebar diseluruh Indonesia dan menduduki jabatan strategis pada instansi pemerintah, BUMN dan Swasta















Fakultas Sastra
Lab.Bahasa
English/Japan Room


</doc>
<doc id="344743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344743" title="Rumah sakit lapangan">
Rumah sakit lapangan

Rumah sakit lapangan adalah sebuah unit medis besar bergerak yang untuk sementara menangani korban di tempat sebelum kemudian korban dapat dipindahkan secara aman ke fasilitas rumah sakit permanen. Konsep ini diwariskan dari lokasi pertempuran (seperti lingkungan urban, rumah sakit lapangan lebih banyak didirikan pada bangunan yang mudah dijangkau dan sangat terlihat (contoh restoran, sekolah, dan lain-lain).

Rumah sakit lapangan awalnya disebut Ambulans.


</doc>
<doc id="344749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344749" title="Kerupuk bakar">
Kerupuk bakar

Kerupuk bakar atau biasa disebut opak terbuat dari campuran ketan, santan kelapa, dan garam. Makanan ini sangat digemari terutama di daerah sejuk seperti bangdungan dan sekitarnya. tidak jelas siapa penemu pertama tetapi makanan ini sudah ada berpuluh-puluh tahun lalu, semula makanan ini dipoduksi didaerah candi bandungan tetapi karena usia para pembuat kerupuk tersebut sudah lanjut, sekarang para pembuatnya beralih ke daerah Glodogan, Pancoran (Harjosari, Bawen) itu merupakan satu-satunya daerah yang masih memproduksi keripik bakar atau opak.


</doc>
<doc id="344761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344761" title="Circle K">
Circle K

Circle K adalah jaringan waralaba toko kelontong atau minimarket Internasional yang berasal dari Amerika Serikat. Perusahaan ini berdiri pada tahun 1951 di El Paso, Texas. Jaringan minimarket Circle K kini dimiliki dan dioperasikan oleh jaringan waralaba toko retail terbesar di Kanada, yaitu perusahaan Alimentation Couche-Tard.

Pada tahun 1951, Fred Harvey membeli tiga toko bahan makanan Kay's Foodstore di El Paso, Texas, setelah pembelian tersebut, Fred Harvey mengubah nama Kay's Foodstore menjadi Circle K. Sejak saat itu dengan perlahan Circle K mulai membesar melalui berbagai akuisisi minimarket lain dan akhirnya pada tahun 1979, Circle K terjun ke pasar internasional dengan mengadakan lisensi pembukaan gerai internasional pertamanya di Jepang. Hal inilah yang menjadi batu loncatan bagi perusahaan ini berkembang menjadi salah satu jaringan waralaba minimarket yang terbesar di dunia. Itulah cikal bakal merek Circle K yang kita kenal sampai saat ini. Sampai saat ini Jaringan minimarket Circle K memiliki lebih dari 4000 gerai internasional yang terletak di luar Amerika dan 2100 gerai yang tersebar di seluruh Amerika.

Pada tahun 2003 Alimentation Couche-Tard (ACT) sebuah perusahaan retail convenience store terbesar dari Kanada mengakuisisi brand/merek Circle K. Gerai Circle K saat ini dapat dijumpai hampir di berbagai belahan dunia seperti di Amerika Serikat, Meksiko, Jepang, Macau, China, Taiwan, Guam, Hong Kong, dan Indonesia. Circle K pertama kali hadir di Indonesia pada tahun 1986 di kota Jakarta, tepatnya di Jalan Panglima Polim, Jakarta Selatan. Circle K lalu merambah keluar Jakarta dengan membuka store luar Jakarta pertamanya di Bali pada tahun 1996. Circle K Yogyakarta menyusul pada tahun 2000, Circle K Bandung juga menyusul tahun 2001. Saat ini Circle K memiliki gerai di hampir setiap kota besar di seluruh Indonesia dan mempekerjakan lebih kurang 700 tenaga kerja di Indonesia, Circle K memiliki jaringan di Jakarta (23 gerai), Bandung (7 gerai), Yogyakarta (38 gerai), and Bali (42 gerai), Semarang ( 1 gerai).

Di Indonesia, Circle K adalah sebuah minimarket yang beroperasi 24 jam penuh. Hal ini menjadikannya popular di berbagai belahan dunia, termasuk di Indonesia di mana konsep minimarket seperti ini masih jarang. Circle K menjadi trend-setter bagi banyak minimarket sejenis yang muncul kemudian hari. Saat ini Circle K populer di kalangan remaja kota besar di Indonesia. Di mata remaja, Circle K dicitrakan sebagai minimarket zaman sekarang, mereka menyediakan berbagai minuman alkohol dan rokok yang cukup lengkap dan beroperasi 24 jam. Pembeli dari gerainya juga diizinkan untuk duduk di depan gerainya sambil menikmati belanjaannya sehingga secara tidak langsung Circle K menjadi kawasan berkumpulnya remaja pada kala malam hari

Saat ini, Circle K bersaing dengan 7-Eleven, Indomaret Point dan Alfa express.



</doc>
<doc id="344762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344762" title="Butir cokelat">
Butir cokelat

Cokelat chip adalah butir-butir cokelat kecil. Umumnya dijual dalam bentuk bulat, bentuk "tetesan air mata" yang dasarnya rata. Ukurannya pun beragam, dari yang besar sampai kecil, namun biasanya dijumpai yang berdiameter 1 cm.

Cokelat chip dapat ditambahkan di kue kering, panekuk, waffle, puding, muffin, crêpes, pai, cokelat panas, dan berbagai macam kue basah. Cokelat chip dapat pula dijumpai di produk makanan lain seperti granola, es krim, dan trail mix.



</doc>
<doc id="344771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344771" title="Jangseung">
Jangseung

Jangseung adalah totem yang berasal dari Korea. Jangseung biasanya diletakkan untuk menandakan batas desa dan juga sebagai simbol penolak bala. Jangseung ada pula yang disembah sebagai dewa pelindung. Di wilayah selatan Korea seperti di provinsi Jeolla, Chungcheong, dan Gyeongsang, jangseung disebut "beopsu" atau "beoksu", dari kata "boksa" (복사/卜師), yang artinya "pak dukun". Di wilayah Jeolla, jangseung biasanya dibuat dari batu dan menyerupai dolhareubang dari Pulau Jeju.

Di Seoul, pada abad ke-18 pada masa Dinasti Joseon, Raja Jeongjo memerintahkan jangseung didirikan di wilayah dekat Sangdo untuk menghalau arwah jahat dan setan ketika ia sedang melakukan sebuah upacara di Suwon, dimana terdapat makam ayahnya. Sejak itu sebuah di Seoul dinamakan Jangseungbaegi dan sekarang diberikan pula pada nama Stasiun Jangseungbaegi di Kereta Bawah Tanah Metropolitan Seoul Jalur 7.



</doc>
<doc id="344773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344773" title="Delapan Provinsi Joseon">
Delapan Provinsi Joseon

Delapan Provinsi (Paldo) adalah delapan buah provinsi Korea pada masa Dinasti Joseon. Perbatasan kedelapan provinsi tidak berubah selama hampir 5 abad dari tahun 1413 sampai 1895, sehingga membentuk pembagian geografis menurut ragam budaya daerah dan dialek warga semenanjung Korea.

Pada tahun 1413 (tahun ke-13 masa pemerintahan Raja Taejong), perbatasan timur laut Korea diperluas hingga Sungai Tumen dan wilayah negara dibagi ke dalam 8 buah provinsi: Chungcheong, Gangwon, Gyeonggi, Gyeongsang, Jeolla, P'unghae (diubah menjadi Hwanghae tahun 1417), P'yŏngan, and Yŏnggil (diubah menjadi Hamgyŏng tahun 1509).

Selama hampir 500 tahun, sistem delapan provinsi hampir tidak mengalami perubahan. Pada tahun 1895 (tahun ke-32 masa pemerintahan Kaisar Gojong, sistem delapan provinsi dihapuskan. Pada tanggal 26 Mei tahun yang sama sebagai usaha dari pemberlakuan "Undang-Undang Gabo", Kaisar Gojong membagi negara ke dalam 23 buah distrik, yang dinamakan berdasarkan nama kota atau kabupatennya. Daftarnya adalah sebagai berikut:

Andong, Chuncheon, Chungju, Daegu, Dongnae, Gangneung, Gongju, Haeju, Hamhŭng, Hanseong, Hongju, Incheon, Jeju, Jeonju, Jinju, Kaesŏng, Kanggye, Kapsan,
Kyŏngsŏng, Naju, Namwon, Pyongyang, Ŭiju

Sistem distrik baru tidak berjalan lama, setahun kemudian, pada tanggal 4 Agustus, 1896 (tahun ke-33 masa pemerintahan Kaisar Gojong), 8 buah provinsi terdahulu kembali dibentuk, 5 di antaranya (Chungcheong, Gyeongsang, Jeolla, Hamgyŏng, dan P'yŏngan) dibagi ke dalam wilayah utara dan selatan sehingga jumlah provinsi mencapai 13.

Ke-13 provinsi baru yang dibentuk dari 8 provinsi tradisional, yang 5 di antaranya dibagi 2, tidak berubah sepanjang pemerintahan Kekaisaran Han Raya (1897–1910) dan saat Zaman pendudukan Jepang (1910–1945). Sejak akhir Perang Dunia II dan pembagian Korea tahun 1945, kota-kota khusus dan wilayah-wilayah administrasi telah terbagi ke dalam wilayah Korea Utara dan Korea Selatan.

Perbatasan-perbatasan antara 8 buah provinsi didasarkan pada aliran sungai, rangkaian pegunungan, batas-batas alam lain, dan pada perbedaan dialek dan budaya. Karena adanya pembatasan dengan cara ini, sampai sekarang batas-batas tersebut relatif tetap, dan sebagian besar orang Korea masih memiliki rasa kedaerahan kuat dengan hanya menggunakan dialeknya masing-masing.

Contohnya, konflik lama masih terjadi antara rakyat wilayah Gyeongsang dan Jeolla; dahulu wilayah ini merupakan tempat berkuasanya kerajaan besar Silla dan Baekje yang masing-masing memiliki perbedaan sosio-budaya, ekonomi dan politik. Sebagian besar provinsi tradisional juga memiliki nama lain yang masih populer disebut sekarang ini, terutama untuk daerah Honam, Yeongdong, dan Yeongnam)

Istilah "Paldo" ("Delapan Provinsi") itu sendiri seringkali digunakan untuk menyebut Korea secara keseluruhan, atau untuk memperjelas kebudayaan tradisional rakyat Korea berdasarkan daerahnya. Selain itu ada pula sejumlah ungkapan seperti berikut:



</doc>
<doc id="344784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344784" title="Butter cookie">
Butter cookie

Butter cookie (atau Biskuit Butter; harfiahnya "kue mentega") juga dikenal dengan "Brysslkex", "sablès" dan "Biskuit Denmark", adalah adalah kue yang dibuat tanpa menggunakan ragi atau pengembang, dengan bahan-bahan mentega, tepung terigu dan gula. Butter cookies dikategorikan sebagai "crisp cookie (kue renyah)" dikarenakan teksturnya yang renyah dan karena bahan pembuatnya dari mentega dan gula. Biasanya adonan perlu didinginkan agar mudah diolah atau dibentuk. Butter cookies tak menggunakan perasa namun ada yang memberi rasa vanila dan coklat. Butter cookies beragama bentuknya, mulai dari lingkaran, persegi dan oval, juga dalam bentuk bulat kecil, kotak atau rata. Di beberapa negara Eropa dan Amerika Utara, kue ini seringkali disajikan pada saat hari Natal.


Friberg, Bo. The Professional Pastry Chef. 4th. New York: John Wiley & Sons, Inc., 2002.



</doc>
<doc id="344789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344789" title="Masakan Kepulauan Bangka Belitung">
Masakan Kepulauan Bangka Belitung

Masakan Bangka Belitung adalah masakan khas yang dibuat berdasarkan cara memasak masyarakat Bangka dan Belitung. Masakan Bangka Belitung dapat dikhususkan menjadi masakan Bangka dari Pulau Bangka dan masakan Belitung dari Pulau Belitung. Masakan Bangka Belitung cukup beraneka ragam dikarenakan bahan-bahan masakan yang digunakan berbeda antar pulau dan juga pengaruh cara memasak masyarakat provinsi lain terutama dari Sumatra Selatan, dimana dahulu Bangka Belitung masih bergabung. Kategori masakan Bangka Belitung dibedakan atas masakan khas Melayu dan masakan Tionghoa terutama masakan Hakka. Masakan Melayu Bangka Belitung jarang ditemukan di luar Bangka Belitung, sementara masakan Tionghoa banyak dijumpai di pulau Jawa terutama di Jabodetabek

Jenisnya:


Beberapa jenis masakan lain mendapat pengaruh dari wilayah Sumatra seperti empek-empek, tekwan atau bakwan. Namun berbeda dari khas Sumatra Selatan yang menggunakan bahan ikan sungai, empek-empek di Bangka Belitung umumnya terbuat dari bahan ikan laut.

Bangka Belitung memiliki bahan-bahan bumbu dan saus produksi sendiri. Terutama untuk masakan Tionghoa. Tauco dalam dialek Hakka disebut "Thew ciong", yang memiliki rasa yang berbeda dengan tauco di daerah lain. Thew chiong dapat berasa asin atau manis. Sementara kecap (si jiw) dan tahu (thew fu) diproduksi dari bahan kedelai. Kecap bangka berbeda dengan kecap-kecap di daerah lain. Kecap asin biasanya berwarna lebih hitam dan kental bila dibandingkan dengan kecap asin daerah lain. Secara rasa kecap asin Bangka mirip dengan kecap Jepang (Shoyu), dan kecap Bangka inilah membuat rasa Mie Bangka (Jam Mian/Yamin) berbeda dengan Mie daerah lainnya. Kecap Bangka biasanya diproduksi oleh perusahaan keluarga secara turun-temurun dengan cara tradisional yang berasal dari Tiongkok.

Bangka Belitung memiliki jenis makanan ringan yang sebagian besar dihasilkan dari produk makanan laut. Beberapa diantaranya:





</doc>
<doc id="344814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344814" title="Bayan, Lombok Utara">
Bayan, Lombok Utara

Bayan adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 41 Km dari ibu kota Kabupaten Lombok Utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Anyar. Kecamatan Bayan terletak di wilayah paling timur berbatasan dengan Kabupaten Lombok Timur.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


Bayan mempunyai tempat wisata yang indah, Air Terjun Sendang Gile atau yang sering di sebut oleh penduduk setempat sebagai Batu Ko' (batu kerbau). Menurut certa rakyat setempat, dulu Sendang Gile adalah tempat bidadari mandi jika sedang turun ke Bumi. Dari Bayan juga dapat dilakukan pendakian ke Danau Segara Anak di Gunung Rinjani.

Di Bayan juga terdapat masjid tua, yang disebut dengan Masjid Bayan Beleq. Masjid bersejarah ini cukup unik sebagai daya tarik wisata, dipadukan dengan kebudayaan setempat, yaitu Suku Sasak dan agama Wetu Telunya.


</doc>
<doc id="344824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344824" title="Bebek goreng">
Bebek goreng

Bebek goreng adalah daging bebek yang digoreng dan dihidangkan dengan lalapan (sayuran segar). Bebek goreng dapat ditemui di warung-warung kaki lima sampai di restoran dan hotel mewah. Karena bebek goreng biasanya dimakan dengan nasi, maka penjual bebek goreng kaki lima menuliskan menu bebek goreng dengan spanduk bertuliskan "Nasi Bebek". Sampai saat ini, masih jarang dijumpai sajian bebek yang dimasak atau disajikan dengan selain digoreng. Nasi bebek atau bebek goreng ini biasanya disajikan dalam keadan yang masih panas (baru digoreng) dengan lalapan daun kemangi, timun, dan sambal serta dimakan langsung dengan "muluk" (bahasa Jawa: menggunakan tangan). Yang paling khas dari bebek goreng adalah bumbunya yang berupa minyak berwarna kuning yang dilumurkan di atas nasi panas tersebut.




</doc>
<doc id="344825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344825" title="Nur Alam">
Nur Alam

H. Nur Alam, S.E., M.Si. () adalah mantan Gubernur Sulawesi Tenggara 2 periode yakni pada tahun 2008 dan 2013.



</doc>
<doc id="344826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344826" title="Karel Albert Ralahalu">
Karel Albert Ralahalu

Brigjen TNI Karel Albert Ralahalu () adalah Gubernur Maluku periode 2003—2013. Ia menjadi Gubernur Maluku menggantikan M. Saleh Latuconsina.
Ia memimpin Maluku bersama Wakil Gubernur Muhammad Abdullah Latuconsina untuk masa jabatan 2003-2008 dan 2008-2013 bersama Said Assagaff. Sebelum menjadi Gubernur Maluku Karel aktif di dinas milter setelah lulus dari AKABRI tahun 1972 dengan jabatan terakhir sebagai Kepala Staf Daerah Militer Trikora/XVIII




</doc>
<doc id="344827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344827" title="Kemantren">
Kemantren

Kemantren ("ke-mantri-an") adalah wilayah administrasi kepemerintahan yang berada di bawah kecamatan dan di atas desa atau kelurahan yang berlaku pada masa Hindia Belanda dan beberapa tahun setelah kemerdekaan Indonesia yang dipakai di beberapa provinsi (misalnya Jawa Barat dan Jawa Timur). Pemimpinnya disebut mantri.

Pada masa kini kemantren sudah dihapuskan namun posisi mantri di beberapa tempat masih diisi oleh pejabat yang disebut Pembantu Camat yang tidak memiliki kewenangan pengambilan keputusan. Wilayah kerjanya disebut Wilayah Pembantu Kecamatan.

Beberapa tempat di Indonesia menggunakan "Kemantren" sebagai nama tempat:


</doc>
<doc id="344828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344828" title="Hasan Slamet">
Hasan Slamet

Hasan Slamet () adalah Gubernur Maluku periode 1975-1985. Ia menjadi Gubernur Maluku menggantikan Soemeru. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Kasdam VI/Siliwangi di Bandung dan Pangdam XIV Hasanuddin di Ujungpandang tahun 1973 hingga 1975.



</doc>
<doc id="344830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344830" title="Izaac Hindom">
Izaac Hindom

Izaac Hindom () adalah Gubernur Papua periode 1982-1988. Ia menjadi Gubernur Papua menggantikan Busiri Suryowinoto setelah sebelumnya menjabat sebagai Wakil Gubernur Papua periode 1980-1982. Ia juga pernah menjadi anggota DPR.


</doc>
<doc id="344832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344832" title="Acub Zaenal">
Acub Zaenal

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Acub Zaenal () adalah seorang tokoh militer dan politik Indonesia yang pernah menjabat sebagai Gubernur Papua periode 1973-1975. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Pangdam XVII/Cenderawasih periode 1970-1973. Ia adalah salah satu pengurus teras PSSI periode tahun 80-an serta menjadi pendiri klub sepak bola Perkesa 78 dan Arema Malang. Ia juga menjadi pemrakarsa pemugaran Stadion Mandala menjadi stadion milik KONI Papua yang bentuknya dinilai bagus dan telah memiliki tribun.

Ia pernah menggelar kejuaraan sepak bola antarkabupaten se-Papua yang memperebutkan Piala Acub Zaenal. Setelah dilantik menjadi Gubernur Papua pada tahun 1973, agenda pemerintahannya yang pertama adalah merombak Kantor Gubernur Papua, memugar Stadion Mandala, dan membangun GOR Jayapura.

Acub Zaenal adalah ayah dari pembalap dan pemain sepak bola nasional, Lucky Acub Zaenal.



</doc>
<doc id="344840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344840" title="Friedrich Wilhelm I dari Prusia">
Friedrich Wilhelm I dari Prusia

Frederick William I () () dari Dewan Hohenzollern atau Frederick Agung, adalah Raja Prusia dan Elektor Brandenburg (sebagai Frederick William II) dari tahun 1713 hingga kematiannya.



</doc>
<doc id="344841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344841" title="Dasar-dasar iman Yahudi">
Dasar-dasar iman Yahudi

Walaupun orang-orang Yahudi dan pemimpin agama berbagi inti berhubungan dengan prinsip monoteisme, di dalam Yudaisme tidak ada pernyataan resmi atas prinsip-prinsip iman seperti kepercayaan yang diakui atau yang diterima.

Di dalam Yudaisme tidak terdapat kewenangan atas keagamaan yang dapat merumuskan atau mengeluarkan fatwa. Kewenangan pusat dalam Yudaisme tidak diberikan pada setiap orang atau kelompok dalam Yudaisme akan tetapi hanya berasal dari tulisan-tulisan, hukum, dan tradisi. Dalam hampir semua variasi, Yudaisme mengkukuhkan tentang keberadaan dan keesaan dari Tuhan. Yudaisme lebih menekankan pada ketaatan dalam kinerja perbuatan dibandingkan kepada kepatuhan pada sistem kepercayaan.

Ortodoks Judaisme juga menegaskan sejumlah prinsip-prinsip utama dalam program-program pengajaran, yang terpenting adalah kepercayaan bahwa tiada yang satu dan yang maha selain Allah, yang menciptakan alam semesta, Judaisme tradisional mempertahankan bahwa Tuhan membentuk perjanjian dengan orang Yahudi di Gunung Sinai, dan diturunkannya hukum dan perintah kepada mereka dalam bentuk Taurat. Taurat yang terdiri dari tulisan Taurat (Pentateuch) dan tradisi hukum lisan yang kebanyakan kemudian dikodifikasikan dalam tulisan-tulisan.

Secara tradisional, praktik Judaisme dikhususkan dalam ilmu Taurat, ketaatan pada hukum dan perintah. Dalam Yudaisme normatif, Taurat dan Yudaisme terdapat pengertiaan bahwa hukum itu sendiri tidak akan pernah dapat berubah, akan tetapi hanya dapat dilakukan interpretasi hukum yang lebih terbuka. Hal ini dianggap sebagai mitzvah (perintah) untuk belajar dan memahami hukum.

Terdapat beberapa prinsip dasar yang dirumuskan oleh otoritas berhubungan dengan abad Talmud. Prinsip-prinsip ini kemudian melahirkan sebagai dasar iman dalam penerimaan dan praktik Yudaisme.

Kepercayaan Judaisme secara ketat didasarkan pada Unitarian monoteisme. Doktrin ini mengekspresikan kepercayaan kepada satu Tuhan. konsep Tuhan yang mengambil beberapa bentuk (misalnya Trinitas) dianggap bidaah dalam Judaisme. Dalam doa secara utuh dalam hal mendefinisikan Tuhan adalah Shema Yisrael, awalnya muncul di dalam Alkitab Ibrani: "Dengarkan O Israel, Tuhan adalah Allah kita, Tuhan adalah satu", juga diterjemahkan sebagai "Dengarkan O Israel, Tuhan kami adalah Allah, Tuhan adalah yang tunggal "

Allah adalah disusun sebagai zat yang kekal, pencipta alam semesta, dan sumber moralitas. Allah mempunyai kuasa untuk campur tangan di dunia. Istilah Allah sehingga terkait dengan kenyataan sebenarnya, dan bukan hanya proyeksi dari jiwa manusia. Allah dijelaskan dalam pengertian seperti: "Ada satu Zat, sempurna dalam segala cara, yang merupakan penyebab utama dari semua keberadaan. Semua tergantung pada keberadaan Allah dan semua berasal dari Allah. "

Dalam Alkitab Bahasa Ibrani klasik yang berhubungan dengann sastra Talmud menegaskan theisme dan menolak deism. Namun, dalam tulisan-tulisan dari abad filosof Yahudi kemudian terlihat adanya pengaruh dari neo-filosofi Aristotel, diistilahkan kemahatahuan yang terbatas. [Lihat: "Tampilan pada kemahatahuan"]



</doc>
<doc id="344842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344842" title="Daftar Perdana Menteri Zimbabwe">
Daftar Perdana Menteri Zimbabwe

Perdana Menteri Zimbabwe adalah kepala pemerintahan Zimbabwe sampai posisi itu dihapuskan oleh Konstitusi Zimbabwe 2013. Selama periode 1980-1987, Robert Mugabe menjadi pejabat pertama setelah kemerdekaan dari Britania Raya. Dia menjadi pejabat ketika Rhodesia menjadi Republik Zimbabwe pada tanggal 18 April 1980. Jabatan ini dihapuskan ketika konstitusi diubah pada tahun 1987 dan Mugabe menjadi Presiden Zimbabwe, baik kepala negara dan kepala pemerintahan.

Aksi kekerasan yang kontroversial seputar pemilu presiden 2008 hingga putaran kedua menghasilkan negosiasi antara Mugabe dari ZANU-PF dan kandidat saingannya Morgan Tsvangirai dari MDC-T menyebabkan kesepakatan pembagian kekuasaan pada September 2008, memberikan restorasi jabatan Perdana Menteri. Tsvangirai dilantik menjadi Perdana Menteri pada tanggal 11 Februari 2009. Posisi tersebut sebagai kekuasaan eksekutif, tetapi bukan kekuasaan eksekutif penuh yang telah diadakan sejak tahun 1980-an. Sebagai contoh, perdana menteri akan memimpin dewan menteri dan Wakil Ketua Kabinet dan juga mengawasi perumusan kebijakan pemerintah oleh kabinet, tetapi presiden akan tetap sebagai kepala kabinet. Selain itu, perdana menteri merupakan anggota Dewan Keamanan Nasional yang dipimpin presiden dan duduk di samping kepala negara, badan intelijen angkatan bersenjata penjara, dan kepolisian. Menurut bagian 20.1.8 dari Konstitusi Perubahan Zimbabwe (No 19), Perdana Menteri, Wakil-Presiden dan Wakil Perdana Menteri menjadi ex officio anggota Dewan Majelis tanpa perlu mewakili konstituen parlemen, dan partai berbasis konstituen MP yang juga menjabat di kantor-kantor atas memegang hak untuk mencalonkan anggota non-konstituen pada jabatan tersebut.




</doc>
<doc id="344854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344854" title="Koperasi kredit">
Koperasi kredit

Koperasi kredit atau Credit Union atau biasa disingkat CU adalah sebuah lembaga keuangan yang bergerak di bidang simpan pinjam yang dimiliki dan dikelola oleh anggotanya, dan yang bertujuan untuk menyejahterakan anggotanya sendiri.

Koperasi kredit memiliki tiga prinsip utama yaitu:

Sejarah koperasi kredit dimulai pada abad ke-19. Ketika Jerman dilanda krisis ekonomi karena badai salju yang melanda seluruh negeri. Para petani tak dapat bekerja karena banyak tanaman tak menghasilkan. Penduduk pun kelaparan.

Situasi ini dimanfaatkan oleh orang-orang berduit. Mereka memberikan pinjaman kepada penduduk dengan bunga yang sangat tinggi. Sehingga banyak orang terjerat hutang. Oleh karena tidak mampu membayar hutang, maka sisa harta benda mereka pun disita oleh lintah darat.

Kemudian tidak lama berselang, terjadi Revolusi Industri. Pekerjaan yang sebelumnya dilakukan manusia diambil alih oleh mesin-mesin. Banyak pekerja terkena PHK. Jerman dilanda masalah pengangguran secara besar-besaran.

Melihat kondisi ini wali kota Flammersfield, Friedrich Wilhelm Raiffeisen merasa prihatin dan ingin menolong kaum miskin. Ia mengundang orang-orang kaya untuk menggalang bantuan. Ia berhasil mengumpulkan uang dan roti, kemudian dibagikan kepada kaum miskin.

Ternyata derma tak memecahkan masalah kemiskinan. Sebab kemiskinan adalah akibat dari cara berpikir yang keliru. Penggunaan uang tak terkontrol dan tak sedikit penerima derma memboroskan uangnya agar dapat segera minta derma lagi. Akhirnya, para dermawan tak lagi berminat membantu kaum miskin.

Raiffeisen tak putus asa. Ia mengambil cara lain untuk menjawab soal kemiskinan ini. Ia mengumpulkan roti dari pabrik-pabrik roti di Jerman untuk dibagi-bagikan kepada para buruh dan petani miskin. Namun usaha ini pun tak menyelesaikan masalah. Hari ini diberi roti, besok sudah habis, begitu seterusnya.

Berdasar pengalaman itu, Raiffeisen berkesimpulan: “kesulitan si miskin hanya dapat diatasi oleh si miskin itu sendiri. Si miskin harus mengumpulkan uang secara bersama-sama dan kemudian meminjamkan kepada sesama mereka juga. Pinjaman harus digunakan untuk tujuan yang produktif yang memberikan penghasilan. Jaminan pinjaman adalah watak si peminjam.”

Untuk mewujudkan impian tersebutlah Raiffeisen bersama kaum buruh dan petani miskin akhirnya membentuk koperasi bernama Credit Union (CU) artinya, kumpulan orang-orang yang saling percaya.

Credit Union yang dibangun oleh Raiffeisen, petani miskin dan kaum buruh berkembang pesat di Jerman, bahkan kini telah menyebar ke seluruh dunia.



</doc>
<doc id="344860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344860" title="Lockheed U-2">
Lockheed U-2

Lockheed U-2 (atau seringkali disebut Dragon Lady) merupakan sebuah pesawat pengintai ketinggian tinggi, bermesin tunggal yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat dan pernah diterbangkan juga oleh CIA. Pesawat ini dapat melakukan misi pengintaian di ketinggian tinggi (70,000 kaki, lebih 21,000 m) pada waktu siang atau malam, dan dalam semua keadaan cuaca. Pesawat ini juga digunakan untuk penyelidikan dan mengesahkan data satelit.

Pesawat Pengintai U-2 awalnya dikembangkan oleh divisi “Skunkworks” Lockheed secara rahasia. Pesawat baru revolusioner ini diharapkan sebagai pesawat pengintai high-altitude untuk Central Intelligence Agency (CIA) dan AU AS. Lambang “U”, biasanya digunakan untuk pesawat dengan kegunaan yang tidak membahayakan (innocuous utility aircraft), digunakan sebagai bagian dari sebuah kampanye untuk menjaga pesawat sebagai misteri dari “prying eyes”.
Dengan tujuan untuk menyembunyikan tujuan sebenarnya dari U-2, skuadron operasional pertama secara resmi disebut dengan sebuah unit “Weather Reconnaissance" yang dioperasikan oleh NASA. Dua skuadron pertama berbasis di Jepang, Jerman atau Inggris, dari sini pesawat terbang untuk berbagai misi di Uni Soviet, Cina, Vietnam, dan Timur Tengah. U-2 juga membuktikan keberadaan misil nuklir pada 1962 di Kuba yang menyebabkan “Cuban Missile Crisis”.
Dunia tidak mengetahui tentang U-2 hingga 1 Mei 1960 ketika sebuah U-2 yang diterbangkan oleh Francis Gary Powers tertembak di Uni Soviet. Walaupun sang pilot akhirnya dapat kembali melalui pertukaran dengan mata-mata Soviet yang tertangkap, U-2 tidak pernah memasuki wilayah udara Uni Soviet lagi.
Keausan pesawat ternyata terlalu tinggi sehingga sangat sulit terbang dan contoh lain tertembak di China dan Cuba. Untuk memecahkan masalah ini, sebuah model baru, U-2R diproduksi pada tahun 1968. Versi terbaru pesawat ini adalah U-2S. Pada awalnya didesain sebagai TR-1, U-2S adalah sebuah U-2R yang diupdate dengan membawa “Synthetic-Aperture Radar” canggih yang mampu untuk menscan sejauh 35 mil ke dalam wilayah musuh, sementara pesawat masih berada di wilayah udara internasional. TR-1, U-2R, dan U-2S dapat dibedakan dari varian u-2 yang lebih tua dari pod avionic yang dipasang di bawah kedua sayapnya. U-2S masih beroperasi hingga sekarang dan sangat berguna pada konflik Irak dan Afganistan….




</doc>
<doc id="344868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344868" title="Clubeighties (album)">
Clubeighties (album)

Clubeighties adalah album musik karya Clubeighties. Album ini dirilis pada tahun 2001. Album ini merupakan album pertama dengan hits "Gejolak Kawula Muda".yang menjadi soundtrack sinetron Cinta SMU di Indosiar



</doc>
<doc id="344870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344870" title="Udara Segar (album musik)">
Udara Segar (album musik)

Udara Segar adalah album musik keempat karya BIP yang dirilis pada tahun 2004.
Berisi 12 buah lagu denga hits singel lagu yang berjudul "Koncianmu","Korslet" dan "Bintang Hidupku" .



</doc>
<doc id="344876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344876" title="Hasis">
Hasis

Hasis adalah nama umum dari seluruh tanaman genus "Cannabis", walaupun istilah tersebut sering digunakan untuk merujuk hanya untuk jenis Cannabis diolah untuk industri (non-obat) digunakan.

Industri rami memiliki banyak menggunakan, termasuk kertas, tekstil, plastik biodegradable, kesehatan, makanan, dan bahan bakar. Ini adalah salah satu yang paling cepat berkembang biomasses dikenal, dan salah satu dari awal dijinakkan tanaman diketahui. Penyalahgunaan juga berjalan paralel dengan "Green Future" tujuan yang menjadi semakin populer. Hasis memerlukan sedikit atau tidak sama sekali pestisida dan herbisida, mengotrol erosi tanah, dan memproduksi oksigen. Selain itu, hasis dapat digunakan untuk menggantikan banyak produk berpotensi merusak, seperti pohon kertas (pengolahan yang menggunakan bleaches dan bahan kimia beracun, dan kontribusi ke deforestasi), kosmetik, dan plastik, yang sebagian besar adalah minyak bumi berbasis dan tidak mudah rusak.

"Cannabis sativa" L. subsp. "sativa" var. "sativa" merupakan tumbuh berbagai industri untuk digunakan di Eropa, Kanada, dan di tempat lain, sementara "C. sativa" subsp. "indica" umumnya memiliki kualitas serat yang rendah dan terutama digunakan untuk produksi rekreasi dan obat narkoba. Perbedaan utama antara kedua jenis tanaman adalah kemunculan dan jumlah Δ 9 - tetrahydrocannabinol (THC) dikeluarkan dalam campuran bergetah oleh lapisan berambut disebut kelenjar trichomes. Jenis Cannabis yang telah disetujui untuk industri rami memproduksi hanya jumlah sangat kecil psychoactive narkoba itu, yang tidak akan cukup untuk sedikitpun efek fisik maupun psikis. Biasanya, hasis berisi lebih dikit dari 0,3% THC, sedangkan untuk Cannabis dewasa ditumbuhkan untuk ganja dapat berisi manapun dari 6 atau 7% ke 20% atau bahkan lebih.

Industri rami diproduksi di banyak negara di seluruh dunia. Produsen utama termasuk Kanada, Prancis, dan Cina. Walaupun hasis yang diekspor ke Amerika Serikat lebih dari negara lain, pemerintah Amerika Serikat tidak membedakan antara ganja dan Cannabis tidak berpsikoaktif untuk digunakan keperluan industri dan komersial.


</doc>
<doc id="344877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344877" title="One Hundred and One Dalmatians">
One Hundred and One Dalmatians

One Hundred and One Dalmatians (Seratus Satu Ekor Dalmatia), kerap dipendekkan kepada 101 Dalmatians (101 Ekor Dalmatia), adalah sebuah film animasi Amerika Serikat tahun 1961 diproduksi oleh Walt Disney dan berdasarkan novel "The Hundred and One Dalmatians" oleh Dodie Smith. Yang ke-17 dalam seri Walt Disney Animated Classics, film ini awalnya dikeluarkan ke dalam panggnung pada 25 Januari 1961 oleh Buena Vista Distribution.

Film ini menampilkan Rod Taylor sebagai suara Pongo, anjing Dalmatia pertama, dan Betty Lou Gerson sebagai suara penjahat, Cruella de Vil. Alur film berpusat takdir anak-anak anjing Pongo dan Perdita yang diculik.

Pada perilisannya, ia menjadi hits di bioskop dan sukses mengatasi masalah keuangan yang disebabkan oleh "Sleeping Beauty", sebuah produksi yang lebih mahal yang dirilis dua tahun sebelumnya. Film ini ditayangkan ulang di bioskop sebanyak empat kali yaitu di 1969, 1979, 1985 dan 1991. Penayangan tahun 1991 adalah film ini jadi urutan ke-12 yang mendapat keuntungan tertinggi pada tahun itu untuk pendapatan domestik. Pada tahun 1996 film ini dibuat ulang dalam versi laga hidup.

Penulis lagu Roger Radcliffe tinggal di sebuah apartemen di London bersama dengan dalmatiannya, Pongo. Bosan dengan kehidupan si bujangan, Pongo memutuskan untuk mencarikan istri untuk Roger dan pasangan untuk dirinya sendiri. Saat melihat berbagai pasangan anjing-manusia wanita keluar jendela, dia menemukan satu yang sempurna, seorang wanita bernama Anita dan dalmatian betinanya, Perdita. Dia segera membawa keluar Roger dari rumah dan menyeretnya melewati taman untuk menyusun sebuah pertemuan. Dia dan Anita jatuh cinta dan menikah.

Kemudian, Perdita melahirkan lima belas anak anjing. Pada malam yang sama, mereka dikunjungi oleh Cruella de Vil, seorang mantan teman sekolah Anita yang kaya. Dia berusaha membeli seluruh anak anjing itu, tetapi Roger mengatakan mereka bukan untuk dijual. Beberapa minggu kemudian, Cruella menyewa anak buahnya, Jasper dan Horace untuk menculik mereka. Saat Scotland Yard tidak bisa menemukan mereka, Pongo dan Perdita menggunakan "Twilight Bark", sebuah jalur kabar angin anjing, untuk meminta tolong dari anjing lain di London.

Colonel, seekor anjing penggembala, bersama dengan hewan senasibnya Captain, seekor kuda abu-abu dan Sersan Tibbs, seekor kucing gendut, menemukan anak-anak anjing itu di tempat yang disebut Hell Hall (warisan keluarga Cruella yang bobrok dan telantar, juga dikenal dengan The De Vil Place), bersama dengan banyak anak dalmatian lainnya yang Cruella culik dari berbagai macam toko anjing. Saat Tibbs mengetahui mereka akan dibuat menjadi pakaian bulu kulit anjing, Colonel dengan cepatnya mengirim pesan balasan ke London. Pada saat menerima pesan, Pongo dan Perdita meninggalkan kota untuk mendapatkan lagi anak anjing mereka. Musim dingin telah tiba dan mereka harus menyebrangi Stour River yang berarus cepat dan terdapat lempengan es pecah. Sementara itu, Tibbs menguping Cruella memerintahkan Jasper dan Horace untuk membunuh anak-anak anjing itu malam itu juga karena takut polisi akan segera menemukan mereka. Tibbs pun berusaha menyelamatkan mereka sementara Jasper dan Horace sedang asyik menonton televisi, tetapi mereka berhenti dan mendatangi anak-anak anjing itu sebelum Tibbs bisa mengeluarkan mereka dari rumah itu. Pongo dan Perdita mendobrak dan menghadapi Jasper dan Horace tepat saat mereka akan membunuh anak-anak anjing itu. Sementara anjing-anjing dewasa menyerang mereka, Colonel dan Tibbs memandu anak-anak anjing itu keluar.

Setelah pertemuan kembali yang menyenangkan dengan anak-anak anjing mereka, Pongo dan Perdita menyadari ada selusin yang lain dengan mereka, semuanya 99 ekor termasuk anak mereka. Terkejut dengan rencana Cruella, mereka memutuskan mengadopsi mereka semua, mengira kalau Roger dan Anita tidak akan menolak mereka. Mereka mulai berjalan pulang ke London melewati salju tebal. Binatang-binatang lain menolong mereka sepanjang perjalanan. Cruella, Jasper dan Horace memburu mereka. Di satu kota, mereka menutupi diri mereka dengan arang jadi mereka tampak seperti Labrador retriever, lalu menaiki ke van yang sedang bergerak ke arah London. Saat itu berangkat, salju yang mencair membersihkan arangnya dan Cruella melihat mereka. Sambil mengamuk Cruella mengikuti van itu menggunakan mobilnya dan menabrakanya, tetapi Jasper dan Horace yang mencoba memotongnya dari atas malah berakhir dengan menabrak Cruella. Kedua kendaraan itu hancur dan jatuh ke ngarai yang dalam, Cruella dan anak buahnya dikalahkan. Cruella berteriak frustasi saat van-nya berjalan pergi.

Kembali ke London, Roger dan Anita berusaha untuk merayakan Natal dan hit besar pertamanya, sebuah lagu tentang Cruella, tetapi mereka lupa teman-teman anjing mereka. Tiba-tiba, terdengar gonggongan di luar dan setelah pembantu mereka membuka pintu, rumah itu dipenuhi dengan anjing-anjing. Setelah mengelap sisa-sisa arang, mereka bersuka ria merayakan kembalinya sahabat mereka. Setelah menghitung 84 anak anjing tambahan, mereka memutuskan menggunakan uang dari lagu itu untuk membeli rumah besar di negara itu supaya mereka bisa memelihara 101 dalmatian mereka.


Dodie Smith menulis buku "The Hundred and One Dalmatians" pada 1956. Saat Walt Disney membacanya pada tahun 1957, buku itu segera menarik perhatiannya dan dia segera memperoleh haknya. Smith diam-diam selalu berharap kalau Disney akan membuatnya menjadi film. Disney menugaskan Bill Peet untuk menulis ceritanya yang mana sudah ia kerjakan, menandai pertama kalinya cerita untuk film Disney dibuat oleh satu orang. Walaupun Disney tidak dilibatkan dalam produksi film animasi itu sesering pada tahun sebelumnya, akan tetapi ia selalu hadir di rapatnya. Akan tetapi, ia merasa kalau naskah kasar original Peet sangatlah sempurna kalau ia sedikit terlibat dalam pembuatannya. Saat Peet mengirimi Dodie Smith beberapa gambar dari karakter, dia membalasnya dengan mengatakan kalau dia sebenarnya telah memperbaiki ceritanya dan kalau desainnya tampak lebih bagus daripada ilustrasi yang ada di buku.

Perubahan yang dibuat dalam cerita dari buku ke film meliputi:

Setelah "Sleeping Beauty" yang terlampau mahal gagal menjadi box office, ada sebuah percakapan untuk menutup departemen animasi di studio Disney. Selama produksi film ini, Disney diberi tahu animator Eric Larson: "Saya pikir kita tidak bisa melanjutkannya, ini terlalu mahal". Walaupun begitu, dia masih memiliki perasaan yang kuat pada animasinya karena dia yang telah membangun perusahaan di atasnya.

Ub Iwerks yang bertujuan mengurangi proses spesial di studio, telah bereksperimen dengan fotografi Xerox untuk membantu animasi ini. Pada 1959 dia telah memodifikasi sebuah kamera Xerox untuk mentransfer gambar yang dibuat animator secara langsung ke cels animasi dan menghapuskan proses penintaan, sehingga demikian akan menghemat waktu dan uang sambil melestarikan elemen pensil. Akan tetapi, karena keterbatasannya, kamera ini tak sanggup membedakan kontur coreng hitam dan tidak ada kualitas keindahan seni dari penintaan tangan. However, because of its limitations, the camera was unable to deviate from a black scratchy outline and lacked the fine lavish quality of hand inking.

Bagaimanapun juga salah satu dari kelebihan Xerox adalah Xerox sangat membantu terhadap penganimasian bintik anjingnya. Menurut Chuck Jones, Disney mampu menyelesaikan film ini setengahnya saja jika mereka harus menganimasikan semua anjing dan bintiknya. Untuk mendapatkan bintik dalmatian, animator harus memikirkan corak bintik sebagai sebuah rasi bintang. Sekali mereka memiliki sebuah "bintik sauh" dan yang selanjutnya diletakkan berkaitan ke satu bintik itu dan terus begitu sampai corak penuhnya tercapai. Jika ditotalkan, film ini menampilkan 6.468.952 bintik; Pongo 72 bintik, Perdita 68 dan masing-masing anak anjing 32.

Saat selesai dengan film Disney yang lainnya, Disney mempergunakan seorang aktris untuk menampilkan adegan laga hidup sebagai referensi proses animasinya. Aktris Helene Stanley melakukan laga hidup sebagai karakter Anita. Dia melakukan hal yang sama untuk karakter Cinderella dan Princess Aurora di Sleeping Beauty.

Tidak seperti kebanyakan animasi Disney yang lain, film ini hanya menampilkan tiga lagu dengan hanya satu lagu yaitu Cruella De Vil yang memainkan bagian besar di dalamnya. Dua yang lainnya adalah "Kanine Krunchies Jingle" (dinyanyikan oleh Lucile Bliss yang menyuarai Anastasia di film Disney tahun 1950) dan "Dalmatian Plantation" di mana hanya dua baris yang dinyanyikan oleh Roger di penutupnya. Penulis lagu Mel Leven telah menulis beberapa lagu tambahan yang mencakup "Don't Buy a Parrot from a Sailor" yang dimaksudkan untuk dinyanyikan oleh Jasper dan Horace di Mansion De Vil dan "March of the One Hundred and One" yang dimaksudkan dinyanyikan oleh para anjing setelah kabur dari Cruella dengan van.

Film ini pertama kali dirilis di bioskop pada 25 Januari]] 1961. Setelah penayangan pertamanya, film ini dirilis ulang ke bioskop sebanyak 4 kali (Januari]] 1969, Juni 1979, Desember 1985 dan Juli 1991. Penayangan ulang pada tahun 1991 membuatnya menjadi film dengan pendapatan tertinggi ke-12 untuk pendapatan domestik pada tahun itu..

Film ini dirilis pada VHS pada 10 April 1992, sebagai bagian dari seri video Walt Disney Classics. Lalu dirilis ulang pada 9 Maret 1999 sebagai bagian dari seri video Walt Disney Masterpiece Collection. Oleh karena masalah teknis, film ini tak pernah dirilis pada Laserdisc dan ditunda beberapa kali sebelum perilisannya pada DVD. Pada 19 Desember 1999. film ini menerima perilisan DVD pertamanya sebagai bagian dari seri Disney's Limited Issue. Dua buah kaset DVD Edisi Platinum dirilis pada 4 Maret 2008. Film ini dirilis pada Blu-ray Disc di United Kingdom pada 3 September 2012. Sebuah Edisi Diamond Blu-ray dari film ini dirilis di Amerika Utara pada 10 Februari 2015.

Film ini masuk pada sepuluh film dengan pendapatan tertinggi pada tahun 1961 di US dan Kanada dengan menambah $6.400.000 dalam distributor penyewaan domestik (U.S. dan Kanada) selama tahun pertama perilisannya.

Ini adalah film paling populer di Prancis dengan penerimaan sebanyak 14.705.526. Ini adalah film studio paling populer selama sedekade.

Film ini sekarang mendapat 98% rating "fresh" dari para kritikus dan pengguna Rotten Tomatoes. Ia juga dapat beberapa kritikan negatif. Philip Martin dari Arkansas Democrat-Gazette hanya memberinya 2 dari 5 bintang. Pada 2011, Craig Berman dari MSNBC menilainya dan remake tahun 1996-nya sebagai dua film anak-anak paling buruk, ia mengatakan,"The plot itself is a bit nutty. Making a coat out of dogs? Who does that? But worse than Cruella de Vil's fashion sense is the fact that your children will definitely start asking for a dalmatian of their own for their next birthday."

Pada tahun-tahun sejak perilisan pertama film ini, Disney telah membuat beberapa bentuk yang berbeda dari film ini. Yang paling awal adalah percobaan membuat remake laga hidup berjudul 101 Dalmatians (1996). Film ini dibintangi Glenn Close sebagai Cruella de Vil dan tak ada hewan yang berbicara di versi ini. Film ini pun sukses di bioskop sehingga ada sekuelnya yang berjudul 102 Dalmatians yang dirilis pada 22 November 2000.

Setelah versi live-action pertama film ini, sebuah kartun berjudul diluncurkan. Sekuel resmi dari film animasi pertamanya adalah yang dirilis langsung pada VHS/DVD pada 21 Januari]] 2003.

Disney telah mengumumkan kalau remake laga hidup yang lain sedang dikembangkan, tetapi itu akan lebih difokuskan pada Cruella de Vil.




</doc>
<doc id="344885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344885" title="Daftar singkatan negara bagian Amerika Serikat">
Daftar singkatan negara bagian Amerika Serikat

Berikut merupakan singkatan dan kode untuk negara bagian di Amerika Serikat yang digunakan untuk alamat surat, pemrosesan data, dan kegunaan lainnya.

Huruf pertama nama negara bagian merupakan huruf pertama singkatan. Huruf kedua mengikuti pola berikut:





Perbedaan antara singkatan yang digunakan oleh Kantor Pos Amerika Serikat (USPS) dan Penjaga Pantai Amerika Serikat (USCG)



</doc>
<doc id="344887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344887" title="AZ">
AZ



</doc>
<doc id="344892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344892" title="DE">
DE



</doc>
<doc id="344894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344894" title="GA">
GA

GA, Ga atau ga dapat mengacu kepada:








</doc>
<doc id="344911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344911" title="OK">
OK








</doc>
<doc id="344914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344914" title="TN">
TN

Tn atau TN dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="344919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344919" title="WI">
WI

WI Wi wi dapat mengacu pada :

huruf :

Kode :

organisasi :

tokoh :



</doc>
<doc id="344920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344920" title="WV">
WV

WV may dapat mengacu pada:






</doc>
<doc id="344921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344921" title="WY">
WY

WY may dapat mengacu pada:



WY Records adalah label rekaman asal Puerto Riko didirikan oleh musisi reggae duo Wisin & Yandel.




</doc>
<doc id="344924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344924" title="Muslimah (sinetron)">
Muslimah (sinetron)

Muslimah adalah sebuah sinetron drama religi yang tayang di Indosiar setiap hari pukul 18.30 WIB. Sinetron ini menceritakan perjuangan hidup Muslimah, seorang TKW di Arab Saudi yang selalu dilanda derita dan nestapa. Namun dengan ketabahan hati Muslimah dia selalu bisa menghadapinya.

Berawal ketika Muslimah (diperankan oleh Titi Kamal) hendak menikah dengan Dafa (Okan Kornelius) yang tak lain dan tak bukan adalah pujaan hati kakaknya, Pretty (Tya Restyana). Pernikahan itu batal setelah Pretty hampir saja bunuh diri apabila Dafa menikah dengan Muslimah. Akhirnya, Muslimah merelakan Dafa untuk Pretty.

Di sisi lain, Naysila terkena kanker rahim stadium terakhir. Nasyilla ingin mencari suami yang sholehah yang bernama Muslimah dan dinikahi oleh seorang pejabat bernama Rafi (Lucky Hakim) yang sudah memiliki seorang istri bernama Nasyilla (Ririn Ekawati). Namun, rumah tangganya bersama Rafi pun tak berdiri kukuh karena Naysilla berusaha terus untuk menyingkirkan Muslimah. Hingga akhirnya, Muslimah kembali dicerai oleh Rafi.

Lalu, Petty dan Nasyilla pun dipenjara. Namun, Muslimah ingin Petty dan Nasyilla bebas dari penjara dan kahirnya dibebaskan. Lalu, setelah ibu Dafa sakit, Petty pun bersandiwara berbaik hati kepada Dafa. Ketika Muslimah memberitahu apa yang sudah sebanarnya terjadi, Dafa menuding Muslimah melakukan fitnah.

Sementara itu, Nasyilla melakukan sengketa tanah terhadap rumah Ibu Musilamh. Namun, akhirnya sengketa itu dimenangkan ibu Muslimah. Terakhir kali, Nasyilla sering bertemu dengan Muslimah. Dan secara diam-daim, Nasyilla mmenyuruh Muslimah pergi ke Arab Saudi dan bekerjasama dengan Lia

Muslimah ditipu oleh Naysilla sehingga Muslimah terdampar menjadi TKW di Arab Saudi. Di sana, dia menjadi budak di rumah Tuan Faruq. Di rumah itu Muslimah disiksa habis-habisan oleh Nyonya Fatum, ibu Tuan Faruq dan Nyonya Farah, karena tipu muslihat Lia, pembantu yang merupakan bawahan dari Naysilla. Dan menantunya yang bernama Yasmin. Merka selalu menyiksa Muslimah Muslimah mencoba kabur. Setelah ia kabur dan berhasil ditolong oleh Zubaedah, ternyata dia malah diperkerjakan sebagai "penari perut". Namun, Muslimah berhasil diselamatkan oleh Ferry, yang merupakan teman Dafa di Indonesia.

Yasmin pun berubah menjadi baik dan ingin memberi pesangon kepada Muslimah. Alasannya, sejak Muslimah menjadi pembantu di rumah Nyonya Fatum, Faruq menjadi jatuh cinta kepada Muslimah. Dan Yasmin pun tidak dianggap. Sementara itu, Keluarga dari pihak Faruq dan Yasmin bersepakat untuk menikahkan Faruq dan Yasmin. Faruq pun menjadi kecewa karena tidak dapat menikahi Muslimah dan terjadilah perkawinan

Kisah lainnya adalah gonjang-ganjing rumah tangga Naysilla-Rafi. Karena usaha Rafi bangkrut, Naysilla diminta ibunya untuk bercerai. Namun, Naysilla tidak mau. Selain itu, ibu Naysilla juga ingin membuktikan bahwa Izza, buah hati Naysilla-Rafi yang memiliki tiga mata, adalah anak jin, karena dapat menggerakan sesuatu dengan cahaya yang keluar dari matanya.

Lalu, Lia mencoba menyiram air keras kepada Yasmin, dan ternyata Musimah memcahkan botol air keras dan Lia pun terpeleset terkena air keras. Dua minggu kemudian, Umi Fatum menyuruh Muslimah kerja di Umi Fadaqh, kakaknya. Di sana ada Elena, yang merupakan kakaknya Lia. Dan pergi dengan Yasim dan Faruq. Di sana, secara diam-diam, Faruq dan Eelena melakukan perselingkuhan. Namun, Yasmin dan Nyonya Fadaqh melakukan perzinahan. Namun, Muslimah menolak mentah-mentah. Yasmin pun menjadi bermusuhan dengan Muslimah.

Karena tidak tahan, akhirnya Muslimah kembali ke Nyonya Fatum dan dipulangkan oleh Elena. Elena pun meminta imbalan kepada Nyonya Fatum. Yasmin pun memberitahu bahwa Musliah telah melakukan perselingkuhan. Tetapi, Abi Osman tidak percaya dengan kata Yasmin. Elena dan Lia pun masuk penjara. Lia masuk penjara untuk waktu sementara. Dan Elena mencoba memberi racun kepada Yasmin.

Lia pun menceburkan Muslimah ke dalam kali. Namun, berkat bantuan Fery akhirnya Muslimah dapat bertahan hidup. Dan sementara waktu, Muslimah dalam persembunyian. Keluarga Ny. Fatum mengira bahwa Muslimah suda mati. Dan Umi Fatum dan Fadaqh ketakutan melihat Muslimah. Dan akhirnya lari karena takut Muslimah akan balas dendam karena apa yang sudah merlakukan dan akhirnya pingsan. Dan ketika diadakan sidang tentang air keras, Lia pun dijatuhi hukuman 4 tahun. Dan keluarga Ny. Fatum menyadari bahwa Muslimah sesungguhnya masih hidup. Dan dalam persembunyiannya Musliamh pun kabur

Muslimah pun hampir diperkosa. Namun, berkat bantuan Faisal, Muslimah pun dibawa ke rumah sakit. Sementara itu, keluarga Ny. Fatum mengadakan pesta atas kedatangan Faisal yang sudah kuliah 4 tahun di Amerika. Umi Fatum, pun ingin Faisal dijodohkan dengan Farah. Namun, di dalam hatinya, Faisal ingin menikahi Muslimah. Namun, Yasmin, menyarankan agar jangan menikahi Muslimah. Karena dia menjadi sumber kebencian bagi keluarga Ny. Fatum dan Ny. Fadaqh. Lalu, Muslimah, Yasmin, dan Faisaln mengunjungi Lia yang lagi dipenjara. Namun, Lia mengatakan dan berteriak bahwa sesungguhnya Tuhan itu tidak ada. Akibatnya, Lia kesetrum lampu dan meninggal. Faisal pun ingin Muslimah kelur dari rumah sakit. Namun, Umi Fadaqh secara diam-diam mebawanya ke rumah Ny. Fatum. Dan perusahaan milik ayah tirinya Faisal diserahkan kepada Faisal.

Dan Elena, pun mengaku bahwa sesungguhnya yang berselingkuh itu bukan Muslimah dengan Faruq, tetapi Elena denga Faruq. Dan akhirnya Yasmin berteman lagi dengan Muslimah. Eelena sengaja mengaku hnya ingin membalas dendam terhadap keluarga Nyonya Fatum. Dan diketahui, bahwa Elena hamil. Elena pun terkejut. Lia pun menyaranaknd engan hamilnya Elena, dia akan terbebas dari penjara. Setelah Abi Osman, mengetahui, akhirnya Elena dengan Faruq menikah untuk mencegah lahirnya anak haram. Umi Fatum pun sedih karena anaknya menikah dengan budak.

Farah pun datang ke Arab dan sudah mendapatkan gelar sarjana. Farah pun bekerjasama dengan Elena utnuk melenyapkan Muslimah. Namun di sisi lain, Elena akan memporak-porandakan keluarga Ny. Fatum. Ketika Umi Fatum memarahi Muslimah. Umi Fatum terkena parfum yang panas dan dibawa ke rumah sakit. Farah pun membuat kesaksian palsu agar Muslimah dipenjara. Namn, Muslimah pun dipenjara gara-gara percobaan pembunuhan. Lalu, Faisal pun menarik gugatan yang dibuat oleh Farah. Dan Faruq dipenjara gara-gara kasus jual beli pistol. Muslimah pun terpaksa kabur karena menderita dan hampir mati dan diselamatkan Fery. Dan Muslimah pun kabur

Di Indonesia, Petty, Nyaslia, Dafa, Rafi, Izza rencananya akan pergi umroh ke tanah suci. Nasyilla pun takut ingin bertemu dengan Muslimah. Oleh karena itu, Nasyilla mencoba menolak ajakannya. Dan dia memberitahu Petty bahwa Muslimah perebut suami orang. Namun, dengan terpaksa Nasyilla pergi ke Arab. Izza pun emmpunyai firasat bahwa Nasyilla takut betemu dengan Muslimah.

Muslimah pun masih dalam persembunyian. Lalu, Muslimah hampir diculik dan diselamatkan Abdullah. Karea Farah mengira bahwa Muslimah sudah meninggal. Yang pada waktu itu melaksanakan umroh bersama Abdullah. Umi Fatum masih dirawat di rumah sakit dan Faruq masih di penjara. Lalu, Muslimah melaksanakan ibadah umroh. Ellena mencuri harta yang dimiliki oleh Ny. Fatum. Namun harta itu dirampas oleh preman dan diperkosa. Umi Fatum pun meninggal setelah satu tahun tidak sembuh.

Sementara di Indonesia, Bu Alya mendapat telepon dari Muslimah dan memberitahu bahwa Muslimah ada di Arab. Bu Alya pun mempunyai firasat bahwa nanti Muslimah akan tertimpa musibah. Oleh karena itu, Ibu Muslimah melaksanakan pengajian dua minggu sekali

Ketika di tanah suci, Rafi dan Dafa merasa iri melihat Muslimah bersama Abdullah. Mereka mengira bahwa Abdullah itu istri Muslimah. Nasyilla membius Muslimah dan membawanya ke kamar hotel dan Dafa menolongnya. Namun, Nasyilla memberitahu bahwa Muslimah telah berselingkuh dengan Dafa. Petty dan Dafa pun diadu domba oleh Nasyilla. Petty pun langsung benci kepada Dafa. Muslimah pun mencoba meyakinkan Nasyilla bahwa peristiwa perselingkuhan itu hanyalah rekayasa.

Elena yang berada di rumah sakit memberi kesaksian palsu bahwa dalang perkosaanya adalah Faruq. Dan jika Elena mati, kemungkinan Faruq terkena pasal berlapis dan harus siap dikenakan hukuman mati.

Nasyilla mencoba mengasih tahu kalau ada handphone yang jatuh. Tetapi, Nasyilla malah dituduh mencuri handphone

Nasyilla mengadu kepada tuan Abdullah bahwa Muslimah telah berselingkuh kepada Dafa. Lalu, Abdullah mempunyai bukti bahwa sesungguhnya Naysilla yang merekayasa. Petty pun benci kepada Naysilla. Rafi merasa malu kepada istrinya.

Lalu, Petty sudah baikan kepada Nayilla. Faisal membawa bukti sebnarnya kalau Faruq tidak bersalah. Bahkan, rekaman percakapan Muslimah dan Fery hampir disebarkan ke internet. Naysilla dan Petty menghina Muslimah bahwa dia sudah berselingkuh dengan Tuan Abdullah.

Ferry pun membenci Muslimah . Lalu, Naysilla dan Petty membuat rekaman bahwa Muslimah jatuh cinta kepada Abdullah. Naysila dan Petty bilang Muslimah ingin menikahi Tuan Abdullah. Padahal Muslimah tidak mau menikah dengan Tuan Abdullah. Dan terjadilah pernikahan antara Muslimah dan Tuan Abdullah namun dibatalkan oleh Ferry, Dafa, dan Rafi.

Setelah peristiwa tersebut, Tuan Ferry berpura-pura pulang ke Madinah, padahal tidak. Dan Naysilla dan Petty menuduh Muslimah dan Tuan Ferry sudah berselingkuh.

Lalu, Petty pun mengubur Muslimah hidup-hidup. Tetapi, untunglah ditolong oleh Izza. Keesokan harinya, Naysilla dan Petty mengurung Muslimah dI WC, Petty diculik dan dibawa ke kamar seseorang. Namun, Muslimah dibebaskan sesorang dan Muslimah membebaskan Petty. Namun, Petty bilang jangan ceritakan peristiwa yang terjadi sebelumnya

Lalu, akhirnya mereka pulang ke Indonesia. Di sana, Muslimah disiksa oleh Naysilla dan Pety. Dafa mengajukan perceraian kepada Petty dan alhirnya dikabulkan oleh pengadilan

Muslimah dan Dafa pun menikah kembali. Petty pun menangis karena pria satu-satunya yang dia sukai adalah Dafa. Lalu, Petty menyuruh Marlina dan Suster Eni untuk mengagalkan renacana pernikahan. Lalu, Suster Eni dan Marlina bilang kalau Petty sedang menangis. Pernikahan pun menjadi sedikit kacau dan Muslimah ditiban genting oleh Petty dan dimasukkan ke rumah sakit. Lalu, beberapa hari kemudian Muslimah dan Petty kecelakaan namun berhasil diselamtkan. Petty pun berusaha memisahkan Muslimah dari Dafa. Lalu, Petty tinggal serumah dengan Muslimah dengan tujuan agar Muslimah hidup menderita.




</doc>
<doc id="344934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344934" title="Hefri Olifian">
Hefri Olifian

Hefri Olifian (lahir di Balikpapan) adalah seorang aktor dan juga model asal Indonesia. Ia banyak dikenal masyarakat luas setelah menjadi bintang utama dalam serial TV Islami, Lorong Waktu. Dalam sinetron itu ia berperan sebagai Ustadz Addin. Ia menjadi pemeran Ustadz Addin sejak Lorong Waktu 3, menggantikan posisi Dicky Chandra.

Selain dalam Lorong Waktu, Hefri juga tampil dalam beberapa sinetron, diantaranya Duk-Duk Mong, Rahasia Ilahi, Takdir Ilahi, dan beberapa sinetron lepas.

Pendidikannya adalah seorang sarjana teknik informatika dari Universitas Persada Indonesia Y.A.I Jakarta. Ia juga merupakan alumnus dari SMUN 1 Balikpapan. Di Jakarta Hefri juga sempat mengikuti ajang Abang dan None Jakarta perwakilan daerah Jakarta Timur. Hobinya saat ini adalah membaca dan menonton film. Ia berambisi menjadi seorang eksekutif muda pada masa mendatang.



</doc>
<doc id="344937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344937" title="WKYC-TV">
WKYC-TV

WKYC-TV, channel 3 adalah saluran berita yang berpusat di Cleveland, Ohio. Saluran lokal ini didirikan pada tanggal 31 Oktober 1948 dengan nama WNBK, channel 4. Pada tahun 1953, berpindah posisi saluran ke nomor 3. Saluran ini ernah dipegang oleh FOX. Studio terletak di tepi Danau Eire.

Setelah penutupan saluran analog pada tanggal 17 Februari 2009, , siaran digital WKYC-TV akan dipindah ke channel 17. Saluran virtual akan ditayangkan di channel 3.









</doc>
<doc id="344948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344948" title="1982 (album)">
1982 (album)

1982 adalah album musik karya Clubeighties. Album ini dirilis pada tahun 2003 yang merupakan album kedua.



</doc>
<doc id="344969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344969" title="Kancut">
Kancut

Kancut adalah album musik karya Netral. Album ini dirilis pada tahun 2003 yang merupakan album kedelapan.

Tahun 2003, Netral mendapat satu personil baru untuk posisi gitar yaitu Coki, setelah melalui audisi yang panjang dan beberapa kali ikut sebagai additional gitar di beberapa konser musik bersama netral, maka akhirnya, coki resmi menjadi anggota netral. Pada tahun yang sama, netral merilis album terbaru bertitel “Kancut” dengan single pertamanya yang berjudul – I Love You. Album ini cukup sukses dan merebut perhatian anak-anak muda karena materi album ini cukup fresh, dan unik namun memiliki ciri khas netral yang kental.
Pada akhir tahun 2003, Netral mengeluarkan klip keduanya berjudul Namanya Juga Netral. Lagu yang sedikit berbau bossas ini disertai lirik yang lucu dan tetap diakhiri dengan beat ala netral yang kencang dan powerful, menjadikan lagu ini menjadi sesuatu yang baru dan unik bagi pasar musik Indonesia.
Album ini merupakan album terakhir Netral bersama perusahaan rekaman Bulletin Musik dan selanjutnya Netral bernaung dibawah Kancut Records sebuah label yang dibentuk oleh Bagus Dhanar Dhana dan Eno Gitara Ryanto sendiri.




</doc>
<doc id="344976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344976" title="Paradoks (album)">
Paradoks (album)

Paradoks adalah album dari grup band Element yang dirilis pada tahun 2002. Album ini mengusung lagu andalan melalui "Maaf dari Surga", "Rahasia Hati" dan "Cinta Sejati".



</doc>
<doc id="344977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344977" title="TVB">
TVB



</doc>
<doc id="344984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344984" title="CNBC Arabiya">
CNBC Arabiya

Saluran Konsumen Berita dan Bisnis Arab (dalam bahasa Inggris: Consumer News and Business Channel Arabiya) (CNBC Arabiya) (dalam bahasa Arab: CNBC عربية) adalah saluran televisi yang merupakan adaptasi dari CNBC Asia. Meski berada di bawah naungan dari Saluran Konsumen Berita dan Bisnis (CNBC), CNBC Arabiya berbeda dengan CNBC Asia, memiliki 3 "news ticker", menggunakan "bug" CNBC Europe, dan berbahasa Arab.

CNBC Arabiya memiliki banyak sekali acrara impor CNBC Asia, ditambah acrara-acra sbb:





</doc>
<doc id="344991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344991" title="Zulkarnaen Lubis">
Zulkarnaen Lubis

Zulkarnaen Lubis () adalah salah seorang mantan pemain nasional sepak bola Indonesia dari klub PSMS Medan pada era 1970-an. Dia adalah pemain PSMS Medan (1979-1980) dan Mercu Buana Medan (1981-1982), sebelum memperkuat klub-klub elite di Pulau Jawa, di antaranya Yanita Utama Bogor.

Pada eranya ia sering dijuluki sebagai Maradona Indonesia karena ia sering beroperasi di lini tengah, "gocekan" dan umpan-umpan matang dari kaki Zulkarnaen membuat para penyerang depan seperti mendapat pelayanan kelas satu. Visi bermain bola yang tinggi membuat Zulkarnaen mampu membaca pergerakkan pemain belakang lawan sekaligus menentukan ke mana teman di lini depan harus bergerak. Singkatnya, aksi pemain yang pada masa jayanya memiliki ciri rambut gondrong ini memang sangat memikat.

Talenta itu juga yang membawa Zulkarnaen menghuni skuat timnas. Di tim Merah Putih, striker seperti Bambang Nurdiansyah, Dede Sulaiman dan Noah Meriem merasakan sekali matangnya umpan-umpan Zulkarnaen. SEA Games, Pra Piala Dunia, dan Asian Games adalah ajang-ajang internasional yang pernah diikuti Zulkarnaen.

Di level klub, pemain ini sempat mengecap prestasi puncak bersama Krama Yudha Tiga Berlian. Dua kali Zulkarnaen mengantarkan klub ini ke jenjang juara Kompetisi Galatama.

pskb dimenangkan karena binjai masih berjaya
binjai banyak penerus anak bangsa
karena tidak di sadari
bibit2 muda





</doc>
<doc id="344992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344992" title="Simson Rumah Pasal">
Simson Rumah Pasal

Simson Rumah Pasal () adalah mantan pemain nasional sepak bola Indonesia pada era 1970-an dan awal 1990-an.

Spesialis bek kanan dan Mantan pemain nasional berdarah Maluku ini cukup lama membela tim Merah Putih. Kepiawaiannya menghalau serangan yang datang dari sektor kiri, membuat posisi bek kanan timnas selalu dipercayakan pada Simson di era pertengahan 70-an hingga awal 80-an.

Tak kurang dari delapan tahun Simson mengawal sektor pertahanan timnas. Dalam kurun itu, ia sempat tampil di sejumlah ajang internasional, seperti Merdeka Games, Pra Olimpiade, King’s Cup, SEA Games dan Pra Piala Dunia.

Usai gantung sepatu, Simson memiliki keinginan untuk membagi ilmu yang dimilikinya pada para pemain muda dan membuatnya sekarang menekuni profesi baru sebagai pelatih.

Sebagai pelatih, Simon tercatat sempat bergabung dengan sederet klub diantaranya Persikota Tangerang, Warna Agung, Persita Tangerang, Persijatim Jakarta Timur, PS Ketapang, Persipon Pontianak, Persika Karawang dan PS ABRI.






</doc>
<doc id="344996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344996" title="Anwar Ujang">
Anwar Ujang

Anwar Ujang () adalah mantan pemain nasional sepak bola Indonesia di era 1970-an dan 1980-an dari Klub Persika Karawang.

Sebelum menjadi pemain sepak bola sempat menjadi karyawan Pertamina pada tahun 1960.

Pemain dengan nomor punggung 5 ini pertama kali bergabung dengan PSSI pada April 1965 dan menjadi Kapten PSSI pada tahun 1971 - 1974. Pada masa jayanya, ia sering dijuluki Beckenbauer Indonesia dan bersama tim Indonesia sering melakukan pertandingan-pertandingan melawan tim dari Eropa dan Asia.

Pada masanya, timnas adalah tim yang paling ditakuti di Asia. Ketika itu, timnas Indonesia menjadi negara terkuat di Asia bersama dengan Israel (sekarang masuk ke zona Eropa), Burma, dan Iran. Ia adalah bek tengah terbaik di Asia bersama dengan Yuswardi. Ia sebenarnya juga akan dimasukkan ke dalam skuat Asia All Stars. Tetapi karena AFC lebih bersikap adil, akhirnya AFC memanggil pemain terbaik dari masing-masing negara di Asia hanya 1 pemain.

Pada tanggal 19 April 1974, Indonesia kedatangan timnas Uruguay di Stadion Istora Senayan yang ketika itu timnas Uruguay dimotori serangan oleh Juan Silva dan Fernando Morena.
Sayangnya timnas Uruguay tidak membawa pemain inti mereka, sehingga mereka harus menerima kekalahan dengan skor 2–1. Karena tidak mau merasa malu, akhirnya mereka meminta pertandingan ulang. Pertandingan diadakan pada tanggal 21 April. Sayangnya kali ini giliran timnas Indonesia yang harus menerima kekalahan dengan skor 2–3.

Ketika itu, ia berhasil mematikan pergerakan Fernando Morena dan Juan Silva sehingga mereka tampak kesulitan untuk menembus pertahanan timnas Indonesia. Susunan pemain Indonesia vs Uruguay:Ronny Paslah, Anwar Ujang, Subodro, Sutan Harhara, Jacob Sihasale, Nobon Kayamudin, Andi Lala, Anjas Asmara, Risdianto, Abdul Kadir, dan Waskito.



</doc>
<doc id="344997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344997" title="Junaedi Abdillah">
Junaedi Abdillah

Junaedi Abdillah () adalah mantan pemain nasional sepak bola Indonesia.

Djunaidy menimba ilmu sepak bola bersama klub Indonesia Muda. Dia juga pernah belajar di Diklat Salatiga pada 1960-an bersama Oyong Liza, Sartono Anwar dan Harsoyo. Dari Salatiga, Junaidi dan Oyong dipanggil masuk tim nasional junior. Di tim yang disebut PSSI B itu, mereka berhasil menjadi runner-up Kejuaraan Juior Asia 1967 di bawah Israel. Ketika itu, Federasi Sepak Bola Israel masih tergabung di zona Asia.

Keberhasilan itu mengantar Junaidi dan beberapa rekan lainnya seperti Oyong, Suaeb Rizal, Harsoyo, Abdul Kadir, Waskito dan Bob Permadi ke tim nasional senior atau PSSI A. Di tim ini, mereka bersaing dengan seniornya seperti Soetjipto Soentoro dan Jacob Sihasale. Junaidi juga pernah memperkuat Indonesia di kualifikasi Olimpiade Munich 1972 bersama dengan Iswadi Idris dan Ronny Pattinasarani.




</doc>
<doc id="344998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344998" title="M. Basri">
M. Basri

M. Basri () adalah mantan pemain sepak bola nasional Indonesia dan sekarang melatih beberapa klub sepak bola di Indonesia.

Basri memulai kariernya di Klub MOS pada tahun 1961 dan dilanjutkan di klub Pardedetex dan HBS Surabaya.

Basri sempat membela timnas di Asian Games 1962. Pada saat itu, Indonesia menjadi tuan rumah pesta olahraga se-Asia. Selanjutnya, Basri terus tampil pada dua Asian Games berikutnya. Ia juga menjadi bagian timnas saat Indonesia turun di Ganefo.

Persebaya Surabaya adalah tim pertama yang diasuh Basri. Pada musim 1977, Basri berhasil mengantarkan Persebaya jadi juara Kompetisi Perserikatan. Usai memberikan prestasi puncak bagi Persebaya, Basri pindah ke Niac Mitra. Tampaknya Basri juga ingin menjajal kerasnya Kompetisi Galatama. Lagi-lagi keampuhan racikan Basri terbukti. Tiga kali Niac Mitra dibawa Basri jadi juara Galatama, masing-masing pada 1981, 1982, dan 1986.

Kenyang merasakan persaingan di era Kompetisi Perserikatan dan Galatama, karier Basri sebagai pelatih terus berlanjut saat sepak bola Indonesia memasuki fase Liga Indonesia. Sebagai putra derah, di awal Liga Indonesia bergulir, Basri sangat bangga bisa menukangi PSM Makassar. Nyaris saja Piala Presiden, lambang supremasi Liga Indonesia berhasil dipersembahkan Basri bagi tanah kelahirannya. Sayang, di final Liga Indonesia 1995/1996, PSM Makassar kalah 0-2 dari Mastrans Bandung Raya di final. PSM Makassar pun gagal jadi juara Liga Indonesia untuk kali pertama.

Selain PSM, di era Liga Indonesia, Basri juga pernah menangani Arema Malang, Persita Tangerang, dan terakhir Persela Lamongan di musim 2007. Kala menangani Persita di musim 2004, Basri mengajukan pengunduran diri dari posisi pelatih kepala. Hal ini dilakukan karena Persita menelan kekalahan beruntun.

Sebagai pelatih, Basri dikenal keras dan tegas. Ia selalu menegakkan disiplin tinggi pada tiap tim yang diasuhnya. Hingga kini, Basri bisa dikatakan sebagai pelatih lokal paling senior yang masih beredar di kancah sepak bola nasional Indonesia.







</doc>
<doc id="344999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=344999" title="Gerhana matahari 26 Januari 2009">
Gerhana matahari 26 Januari 2009

Gerhana Matahari 26 Januari 2009 adalah gerhana Matahari cincin (GMC) dengan magnitudo 0,9282 yang terlihat sepanjang koridor yang melewati Samudera India bagian selatan, ujung selatan Pulau Sumatra (Lampung), Selat Sunda, Pulau Bangka bagian selatan, Pulau Belitung, dan Kalimantan.

Salah satu daerah di Indonesia yang memiliki waktu puncak GMC paling lama adalah Pringsewu, Lampung, dengan lama fase cincin 6 menit 12 detik (gerhana dimulai pukul 13.19 WIB hingga pukul 17.52, puncak gerhana terjadi pukul 16.41). Beberapa kota penting lainnya di Indonesia yang dapat menyaksikan GMC ini adalah Bandar Lampung, Serang, Anyer, Tanjungpandan, Ketapang, Purukcahu, dan Samarinda.

Berdasarkan laporan, GMC di wilayah Banten (Anyer, Serang, dan sekitarnya) tidak terlihat karena tertutup awan tebal.




</doc>
<doc id="345000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345000" title="Risdianto">
Risdianto

Risdianto () adalah seorang mantan pemain nasioanl sepak bola Indonesia di era 1970-an dan 1980-an bersama Iswadi Idris dan Ronny Pattinasarani.

Pria yang akrab disapa Ris ini pada usia 14 tahun sudah memperkuat Persekap Pasuruan dan ikut membela tim sepak bola Pekan Olahraga Nasional Jawa Timur pada 1969. Setahun lewat, dia dipanggil masuk skuat tim nasional hingga 1981. Selama satu dekade, Ris malang melintang mewakili Indonesia ke sejumlah turnamen dan kejuaraan, termasuk SEA Games 1981, yang menghasilkan medali perunggu bersama antara lain Iswadi Idris, Abdul Kadir dan Hartono. Klub profesional pertamanya dia awali dengan bergabung bersama UMS Jakarta, yang dilatih Dr Endang Witarsa. Dari sana dia hijrah ke Persija. Karier klubnya banyak ia habiskan bersama Warna Agung selama 1978-1983.

Ris adalah pemain Indonesia pertama yang dikontrak selama satu musim oleh Mackinnons FC, salah satu tim Divisi Utama Hong Kong (1974-1975). Ia pemain sepak bola Indonesia kedua yang dipinang klub luar negeri, setelah Iswadi Idris. Dia meninggalkan Hong Kong untuk bergabung dengan tim nasional Pra-Olimpiade 1976, yang saat itu langkah tim nasional dihentikan Korea Utara lewat drama adu penalti.



</doc>
<doc id="345001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345001" title="Yuswardi">
Yuswardi

Yuswardi () adalah mantan pemain nasional sepak bola Indonesia pada era 1970-an yang saat ini melatih tim PSMS Medan. Bersama Hengky Heipon ia juga pernah melatih timnas PSSI Perserikatan.



</doc>
<doc id="345011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345011" title="Lambang Laos">
Lambang Laos

Lambang Negara Laos terdiri dari Pagoda Pha That Luang, bendungan, jalan beraspal, roda gigi, padi, hutan, dan
persawahan. Di bagian bawah ada tiga pita yakni di kiri yang bertuliskan "Perdamaian, Kemerdekaan, Demokrasi" (Lao: ສັນຕິພາບ ເອກະລາດ ປະຊາທິປະໄຕ). Di kanan bertuliskan "Persatuan dan Kemakmuran"(Laos: ເອກະພາບ ວັດຖະນາຖາວອນ.) dan di bagian tengah bertuliskan "Republik Demokratik Rakyat Laos".


</doc>
<doc id="345019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345019" title="Mahar Mardjono">
Mahar Mardjono

Prof. Dr. Mahar Mardjono () adalah mantan Rektor Universitas Indonesia (1974-1982), guru besar pertama Neurologi pada Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, mantan Ketua tim dokter Kepresidenan Republik Indonesia pada masa Presiden Soekarno dan Soeharto (1966-1976), dan Ketua Umum Ikatan Dokter Indonesia (1982-1985).


</doc>
<doc id="345021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345021" title="Masjkur">
Masjkur

K.H. Masjkur (EYD : Masykur, ) adalah Menteri Agama Indonesia pada tahun 1947-1949 dan tahun 1953-1955. Ia juga pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat RI tahun 1956-1971 dan anggota Dewan Pertimbangan Agung pada tahun 1968.

Keterlibatannya dalam perjuangan kemerdekaan menonjol di zaman pendudukan Jepang, sebagai anggota Badan Penyelidik Usaha-Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia. Masjkur juga tercatat selaku pendiri Pembela Tanah Air (Peta)—yang kemudian menjadi unsur laskar rakyat dan TNI—di seluruh Jawa. Ketika pertempuran 10 November 1945, namanya muncul sebagai pemimpin Barisan Sabilillah.






</doc>
<doc id="345022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345022" title="Fathurrahman Kafrawi">
Fathurrahman Kafrawi

K.H. Fathurrahman Kafrawi (lahir 1901-1969) adalah Menteri Agama Indonesia kedua yang menjabat pada tahun 1946-1947. Selain itu ia bersama Abdul Kahar Muzakkir juga berjasa dalam mendirikan Sekolah Tinggi Islam yang kemudian berubah menjadi Universitas Islam Indonesia, UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta, dan UIN Syarif Hidayatullah Jakarta.

Prof. K.H.R. Fathurrahman Kafrawi,menjabat sebagai Menag selama kurang lebih sepuluh bulan (2 Oktober 1946 - 26 Juli 1947). Jabatan tersebut diembannya dalam Kabinet Syahrir III, dimana ia menggantikan Menag sebelumnya, H.M Rasjidi.

Meskipun cukup singkat, namun Fathurrahman dapat membenahi struktur organisasi di kementerian yang ia pimpin. Selain itu, ia juga memperbaiki peraturan-peraturan yang terkait dengan Pencatatan Nikah, Talak, dan Rujuk (NTR) yang ditetapkan dalam UU. No. 22 Tahun 1946. Di dalam peraturan tersebut, menertibkan posisi penghulu, modin, dan sebagainya.

Kebijakan lain, yang diambil pada masa Fathurrahman, yakni menyangkut pendidikan agama di sekolah-sekolah umum. Pada saat itu, mata pelajaran (mapel) agama memang telah berhasil dimasukkan ke sekolah-sekolah umum negeri dari tingkat Sekolah Rakyat hingga Sekolah Menengah Atas. Namun, pada kenyatannya nilai mapel agama tidak mempengaruhi kenaikan kelas alias tidak dipentingkan. Setelah melalui proses, pada masa Fathurrahman ini, pendidikan agama dan budi pekerti akhirnya wajib diberikan di sekolah umum.

Kontribusi lain Fathurrahman ketika menjabat sebagai Menag, yakni tentang Maklumat Kementerian Agama No. 5 Tahun 1947. Keputusan ini muncul untuk menengahi permasalahan yang muncul setiap tahun, yakni tentang penetapan awal dan akhir Ramadhan. Fathurrahman menyadari hal tersebut, dan mengeluarkan kebijakan yang sampai sekarang masih rutin diselenggarakan oleh Kementerian Agama.

Selain pernah menjabat sebagai Menag, Fathurrahman yang lahir di Tuban (Jawa Timur) pada 10 Desember 1901, juga pernah menjadi Wakil Ketua Konstituante (1957-1959) dan anggota MPRS sebagai wakil Karya Ulama. Kariernya yang bagus di bidang politik itu diimbangi dengan kariernya yang beragam, seperti pendidikan dan sosial masyarakat.

Keragaman itu mungkin didapat dari latarbelakang kehidupan Fathurrahman yang juga penuh dengan warna. Meskipun lahir dari kalangan NU, yakni dari pasangan Kiai Kafrawi dan Aisyah, dirinya tak sungkan bergaul dengan teman dari aliran lain. Bahkan istrinya, Buchainah, berasal dari kalangan Muhammadiyah, meskipun setelah menikah dengannya kemudian bergabung menjadi pengurus Muslimat Yogyakarta.

Di kota Gudeg ini, namanya diabadikan sebagai salah satu nama gedung di sebuah kampus Islam swasta ternama. Ia dianggap telah berjasa merintis berdirinya kampus tersebut bersama tokoh NU lain, Prof. K.H.R. Muhammad Adnan. Di kurun waktu itu pula, ia berhasil merintis lahirnya Perpustakaan Islam dan Poliklinik NU di Yogyakarta.

Dalam mengenyam pendidikan, Fathurrahman selain pernah nyantri di Jamsaren Solo, juga pernah merasakan pendidikan di Makah dan Mesir (sepuluh tahun). Sewaktu di Al-Azhar Mesir, ia aktif dalam berbagai kelompok mahasiswa Indonesia di Mesir, di antaranya adalah Jamaah al-Khairiyah al-Talabiyah al-Azhariyah al-Jawiyah. Di organisasi itu ia pernah menjadi ketua.

Usai belajar di Mesir, dia melanjutkan pendidikan di Leiden Belanda. Kemudian, selama satu tahun ia belajar di Prancis dan Inggris. Maka tak heran, kalau Fathurrahman dikenal menguasai berbagai macam bahasa asing.

Namun, dari ketinggian derajat pendidikan yang ia dapatkan tak membuat ia menjadi besar hati. Dia dikenal sebagai figur yang sederhana dan dekat dengan rakyat kecil. Salah seorang putranya menceritakan bahwa jika pulang dari sidang-sidang MPRS, ayahnya selalu ikut kereta api dan menyempatkan diri berbincang-bincang dengan penumpang lainnya, menyangkut masalah-masalah sosial.

Di samping itu ia juga dikenal sebagai pribadi yang menghargai perbedaan pendapat, bahkan dari berbeda agama sekalipun. Seringkali seorang pastor datang ke rumahnya untuk membicarakan masalah sosial keagamaan.



</doc>
<doc id="345024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345024" title="Jusuf Wibisono">
Jusuf Wibisono

Jusuf Wibisono (lahir 1909 - 15 Juni 1982) adalah Menteri Keuangan pada tahun 1951-1952 pada Kabinet Sukiman-Suwirjo yang dipimpin oleh Perdana Menteri Sukiman Wirjosandjojo serta pada tahun 1956-1957 pada Kabinet Ali Sastroamidjojo II yang dipimpin oleh Perdana Menteri Ali Sastroamidjojo.



</doc>
<doc id="345028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345028" title="Sumantri Brodjonegoro">
Sumantri Brodjonegoro

Prof. Dr. Ir. R. M. Soemantri Brodjonegoro () adalah guru besar teknik kimia Institut Teknologi Bandung yang kemudian menjabat Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia pada tahun 1967 hingga 1973 dan juga mantan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1973. Ia juga pernah menjabat sebagai Rektor Universitas Indonesia. Ia meninggal dunia dalam masa jabatannya sebagai Mendikbud dan digantikan oleh Syarief Thayeb.

Soemantri Brodjonegoro yang lahir di Semarang pada tanggal 3 Juni 1926 adalah anak dari Prof. Drs. R. Soetedjo Brodjonegoro, seorang guru HIS di Semarang yang kemudian diangkat menjadi Kepala Sekolah HIS di Solo dan guru besar Fakultas Sastra dan Kebudayaan Universitas Gadjah Mada.

Pada 1933, di usia 7 tahun, memasuki SD, "Neutrale Hollands Inlandsche School" (HIS) di Semarang. Tahun 1945 berhasil menyelesaikan pendidikan tingkat SMA Bagian B di Yogyakarta.

Sesuai dengan kemampuan dan bakat yang dimilikinya, melanjutkan pendidikannya ke Technische Hoogeschool (THS) Bandung. Tidak lama dapat mengikuti kuliah, karena Revolusi Fisik mempertahankan kemerdekaan Indonesia yang memanggil dirinya guna ikut serta berjuang. Dalam masa Perang Kemerdekaan itu, ia pernah menjadi Ajudan Kolonel A.H. Nasution yang ketika itu menjadi Panglima Komando Jawa. Setelah perang kemerdekaan berakhir ia mendapat kesempatan melanjutkan pelajaran di Technische Hoogeschool Delft (sekarang Universitas Teknik Delft), Negeri Belanda, sebagai mahasiswa tugas belajar dari Angkatan Perang RI. Dari sekolah ini ia memperoleh dua gelar kesarjanaan, yaitu Insinyur pada tahun 1956 dan Doktor pada 1958. Gelar "Scheikunde Ingenieur" (insinyur teknik kimia) dari TH Delft diperolehnya pada tanggal 28 April 1956. Gelar "Doctor in de Technische Wetenschap" (Doktor Ilmu Teknik) dari TH Delft diperolehnya pada tanggal 23 April 1958 setelah mempertahankan disertasi yang berjudul ""Aspects on gas chromatography and selective hydrotreating"".

Mula-mula Dr. Ir. Soemantri Brodjonegoro bertugas sebagai dosen di Departemen Kimia dan Departemen Teknik Kimia di mana ia termasuk generasi pertama staf pengajar putera Indonesia di jurusan-jurusan tersebut.

Soemantri Brodjonegoro termasuk dalam panitia persiapan pendirian "Institut Teknologi" di Kota Bandung dan diangkat sebagai panitera Presidium ITB untuk menjalankan tugas-tugas administrasi penyelenggaraan ITB sejak ITB diresmikan tanggal 2 Maret 1959 hingga tanggal 1 November 1959 ketika Prof. Ir. R. O. Kosasih diangkat sebagai Rektor ITB yang definitif.

Presidium tersebut dipimpin Prof. Ir. R. Soemono yang beranggotakan Prof. Ir. Goenarso; Prof. dr. R. M. Djoehana Wiradikarta; Prof. Ir. Soetedjo; Panitera: Prof. Dr. Ir. R. M. Soemantri Brodjonegoro.

Tahun 1959–1960, ia menjabat sebagai Sekretaris Departemen Kimia ITB dengan Ketua Departemennya waktu itu adalah Prof. dr. R. M. Djoehana Wiradikarta.

Tahun 1959–1964, ia menjabat sebagai Ketua Departemen Teknik Kimia ITB.

Selain itu pada tahun 1958-1964 dia menjabat pembantu dekan, kemudian Pembantu Rektor bidang Akademis ITB.

Selanjutnya pada tahun 1964 di usianya yang ke-38 diangkat sebagai Rektor ke-6 Universitas Indonesia, yang merupakan rektor termuda UI sepanjang sejarahnya hingga saat ini.

Soemantri menjabat Rektor UI dalam dua kali masa jabatan, yaitu tahun 1964-1968 dan tahun 1968-1973. Dengan masa jabatan hampir sembilan tahun, tidaklah salah jika ia disebut sebagai Rektor UI dengan masa jabatan terlama hingga saat ini.

Ayah tiga putra ini yang beristerikan dokter Nani Soeminarsari, pernah bertugas di Lembaga Atom, Riset Nasional dan sebagainya - sampai tahun 1964 ketika dia diangkat jadi penasihat dari Lembaga Minyak dan Gas Bumi. Ketiga putranya adalah Prof. Dr. Ir. Satryo Soemantri Brodjonegoro - dosen Teknik Mesin ITB, pernah menjabat Dirjen Dikti; Ir. Irsan Soemantri Brodjonegoro, Ph.D - dosen Teknik Kelautan ITB; dan yang paling bungsu Prof. Bambang Permadi Soemantri Brodjonegoro, SE, MUP, Ph.D. - dosen dan Dekan Fakultas Ekonomi UI, terakhir Menteri Keuangan Republik Indonesia pada Kabinet Kerja.

Pengabdiannya dalam lembaga eksekutif diawali sebagai Menteri Pertambangan dalam Kabinet Ampera tahun 1967, kemudian Menteri Pertambangan dalam Kabinet Pembangunan I dan Kabinet Pembangunan II dan akhirnya sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan.

Karangan-karangannya dimuat di pelbagai majalah luar negeri, dan kertas kerjanya selalu ada pada setiap seminar lembaga pengetahuan di Indonesia.

Pada tanggal 18 Desember 1973 jam 00.15 dinihari di Ruang Perawatan Intensif (ICU) RS Ciptomangunkusumo Jakarta, mantan dosen, Pembantu Rektor dan Presidium ITB, mantan Rektor UI, dan Menteri P & K ini meninggal dunia dan dikuburkan di Kalibata dengan inspektur upacara Wakil Presiden Hamengkubuwono.

Namanya diabadikan sebagai Gunung di Pegunungan Sudirman, provinsi Papua yakni Puncak Sumantri Brojonegoro dan stadion olahraga remaja di kawasan Kuningan, Jakarta Selatan, yakni Stadion Soemantri Brodjonegoro dan jalan di Kampus UI Depok dan Universitas Lampung.



</doc>
<doc id="345029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345029" title="Ida Bagus Sudjana">
Ida Bagus Sudjana

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Ida Bagus Sudjana () adalah Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia pada tahun 1993 hingga 1998. Sebelumnya, ia juga pernah menjabat sebagai Panglima Kodam XII/Tanjungpura, Kalimantan Barat, Kepala Staf Umum ABRI, dan Sekjen Dephankam.

Sudjana adalah putra asli Bali kelahiran Sanur. Selepas dari Sekolah Lanjutan Umum Tingkat Atas (SLUA) Saraswati Denpasar, dia melanjutkan pendidikan ke Akademi Militer Nasional (AMN). Di AMN Magelang, almarhum tercatat sebagai angkatan pertama, sekelas dengan Jenderal TNI Edi Sudrajat, dan lulus pada 1960. Selanjutnya, penganut agama Hindu taat ini sempat mengalami pendidikan militer di Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat (1973), Sekolah Staf dan Komando Gabungan (1978), dan Lembaga Pertahanan Nasional (1980).

Perjalanan kariernya di TNI dimulai pada 1961 ketika ia menjadi Komandan Peleton Pusat Pendidikan Artileri Medan Kota Cimahi, Bandung, Jawa Barat. Di sanalah Sudjana bertemu Iskana Parwati yang menjadi pendamping hidupnya hingga akhir hayat. Pada 1971 Sudjana diangkat menjadi Komandan Rayon Armed Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat (Kostrad). Selama kurun 1975-1978, putra pendeta ini menjabat sebagai Komandan Resimen Armed Kostrad dan Komandan Resor Militer 121/DAM XII/TPR. Kariernya di Kostrad juga membawa Sudjana ke Timor Timur dalam Operasi Seroja. Banyaknya pasukan ABRI yang gugur dalam operasi ini mendorong Sudjana mendirikan Yayasan Wredatama Seroja yang memberikan santunan dan beasiswa kepada anak-anak tentara. Namun, pengalaman yang dianggap paling mengesankan adalah ketika Sudjana menjadi Komandan Rayon Militer Sintang, Kalimantan Barat, pada 1987-1989. Semasa Jenderal TNI L.B. Moerdani menjabat sebagai Panglima ABRI, Sudjana yang berpangkat Mayor Jenderal dilantik menjadi Kepala Staf Umum ABRI. Jabatan terakhir Sudjana di Militer adalah Sekretaris Jenderal Departemen Kehakiman dan Keamanan dengan pangkat Letnan Jenderal karena ditunjuk oleh Presiden Soeharto menjadi Menteri Pertambangan dan Energi.

Mantan Menteri Pertambangan dan Energi di masa Orde Baru Ida Bagus Sudjana wafat di lantai IV Ruang Gawat Darurat Paviliun Kartika Rumah Sakit Pusat TNI Angkatan Darat Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Pada hari Minggu sekitar pukul 19.50 WIB. Ayah tiga anak ini meninggal setelah dirawat selama hampir dua bulan di RSPAD karena penyakit yang menyerangnya, kanker paru-paru dan otak. Sekitar pukul 01.00 WIB jenazah almarhum diterbangkan ke tanah kelahirannya, Denpasar, Bali, dengan menggunakan pesawat Pelita Air Sevice dari Lanud Halim Perdanakusuma. Jenazah akan disemayamkan di Desa Sanur, Denpasar.



</doc>
<doc id="345040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345040" title="Gempa bumi Kosta Rika 2009">
Gempa bumi Kosta Rika 2009

Gempa bumi Kosta Rika 2009 adalah gempa bumi berkekuatan 6.1 M yang terjadi pada tanggal 8 Januari 2009, pada pukul 01:21:34 p.m. local time (6:21:34 p.m. UTC) di Kosta Rika utara. Gempa bumi ini terasa di seluruh Kosta Rika dan juga Nikaragua.


</doc>
<doc id="345042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345042" title="Pilang">
Pilang

Pilang atau kabesak adalah sejenis pohon dari suku Fabaceae (=Leguminosae, polong-polongan) penghuni savana dan hutan musim di daerah kering. Bertajuk menyerupai payung, pohon dengan kulit batang berwarna putih kekuningan ini sering tampak menyolok di tengah-tengah semak dan padang rumput. Sebutan lainnya di antaranya: "opilan, pélang" (Md.); "pélang" (Bali); "kai bèsak, ai bèsak" (Rote); dan "kabèsa’" (Timor).

Nama-namanya dalam bahasa lain, di antaranya: "hiwar, haribawal, pilo-bawal" (Gujarati); "rhea, reru, rinj, rayni, safed kikkar" (Hindi); "safed babul" (Bengali); "sarai, vel-vaghe" (Tamil); "ta-noung" (Burma); "chalaep-daeng, phayamai" (Thai); serta "white-bark acacia, brewers acacia, distillers acacia" (Inggris).

Semak atau pohon berduri ("acacia", dari "akis" (Gr.): duri), tinggi hingga 35m dan gemang mencapai 100cm. Berbatang kekar, dengan beberapa cabang berdiameter besar; di tempat terbuka pilang membentuk tajuk lebar rindang serupa payung. Pepagan berwarna putih atau abu-abu kekuningan ("leucophloea" = dengan pepagan putih), halus, mengelupas dalam helaian panjang; di bagian bawah batang yang tua berubah menjadi kasar, menyerpih dan kehitaman. Ranting-ranting penuh dengan duri-duri yang tajam, panjang hingga 2,5 cm, coklat gelap atau hitam, jarang-jarang putih.
Daun-daun majemuk menyirip berganda, dengan poros 3,5—8,5 cm dan 4—13 pasang sirip. Anak-anak daun 6—30 pasang pada tiap-tiap sirip, seperti garis, 3–11 mm x 0,5—1,7 mm. Bunga-bunga tersusun dalam bongkol yang hampir bulat, lk. 1 cm diameternya, putih kekuningan; bongkol-bongkol itu selanjutnya berkumpul dalam malai besar di ujung ranting, hingga 30 cm panjangnya. Buah polong bentuk garis, lurus atau sedikit lengkung, 6—15(—20) cm × 7–11 mm × 3 mm, coklat gelap, mengayu, tidak memecah, berisi 5—12(—20) biji yang pipih coklat keabu-abuan.

Pepagan (kulit batang) pilang menghasilkan bahan penyamak (tanin) yang pada masa lalu banyak digunakan dalam industri pengolahan kulit hewan (terutama sapi dan kerbau). Pepagan ini lk. 10–12 mm tebalnya, pahit kelat dan berbau seperti jengkol. Kulit batang pilang mengandung tanin 11—20% (rata-rata 15%); kadar ini lebih tinggi pada pohon yang tua. Tanin dari pilang memberikan warna merah terang yang indah, namun bekerja lambat dan kurang kuat sebagai bahan penyamak. Untuk keperluan-keperluan tertentu dalam penyamakan, seringkali pepagan pilang perlu dicampur dengan pepagan tengguli ("Cassia fistula" L.), atau bakau ("Rhizophora" spp.), atau bahan-bahan penyamak yang lain.
Di India, pepagan yang berasa kelat ini digiling halus dan dicampurkan dalam proses pembuatan bir. Dikatakan, bahwa penambahan kulit pilang ini memudahkan peragian dan memberikan rasa pahit yang enak.

Pilang juga menghasilkan kayu yang indah dan bernilai tinggi. Kayu terasnya keras, kuat, dan berat (BJ 0,72–0,89 pada kadar air 15%). Berwarna kuning hingga merah kecoklatan (merah bata), serta berpola doreng gelap dan terang, kayu pilang ini merupakan kayu perkakas yang kuat dan indah. Kayu pilang cukup awet (kelas awet III) dan kuat (kelas kuat II), asalkan digunakan di bawah atap dan tidak terhubung dengan tanah. Ia juga mudah dikeringkan dan dipoles dengan hasil yang bagus, namun sukar dikerjakan karena teksturnya yang kasar dan arah seratnya yang kadang-kadang berpadu. Karena itu pemanfaatannya agak terbatas, seperti untuk konstruksi dalam ruangan, penutup lantai, mebel, alat-alat pertanian, tongkat, roda, gerobak, dan beberapa yang lain.

Kayu gubalnya berwarna keputih-putihan dan kurang awet. Kayu pilang juga merupakan kayu bakar yang baik, serta dapat diolah menjadi arang. Sementara serat dari kulit kayu bagian dalam dapat dijadikan tali kasar dan jala. Pepagan yang dilukai mengeluarkan semacam resin (gom) yang digunakan sebagai bahan obat.

Daun-daun pilang, polong, serta rantingnya yang muda merupakan pakan ternak yang disukai. Hijauan pakan ternak ini mengandung sekitar 12,4% karbohidrat, 7,1% protein, dan 1,9% lemak yang dapat dicernakan. Hanya saja, adanya kandungan asam hidrosianat (yang besarnya bervariasi menurut tempat, musim dan jenis hijauan) bisa membatasi jumlah yang layak dikonsumsi ternak. Tajuk pohon pilang juga memberikan naungan yang baik bagi pemeliharaan ternak di daerah kering. Rumput-rumput yang tumbuh di bawah naungan tajuk ini lebih lunak dan lebih disukai (palatabel) oleh ternak.

Kecambah bijinya dimanfaatkan sebagai sayuran. Perakarannya mengikat nitrogen dari udara, sehingga tanaman ini dapat memperbaiki kesuburan tanah.

Pilang merupakan pohon penyusun hutan-hutan di daerah kering hingga elevasi 800m: hutan musim tropika, savana, padang semak, dan juga gurun. Curah hujan rendah, antara 400–1500 mm pertahun, dan musim kemarau dapat berlangsung hingga 9-10 bulan. Perbedaan temperatur begitu ekstrem, antara -1° hingga 49 °C.

Pohon ini biasa tumbuh pada tanah-tanah berpasir, tanah berbatu yang tidak subur, tanah kapur, tanah liat organik dan daerah-daerah endapan (aluvial). Pilang tumbuh lambat; di tanah yang subur semainya tumbuh hingga 0,6 m pertahun, akan tetapi dengan pengairan pohon ini dapat mencapai tinggi 7–10 m dalam 5-6 tahun. Semai pilang tidak tahan terhadap kompetisi dengan gulma, kebakaran dan pembekuan oleh suhu dingin; akan tetapi jika berhasil tumbuh mantap, pilang sangat tahan terhadap gangguan-gangguan itu dan kekeringan.

Pilang dapat diperbanyak dengan biji atau cabutan. Biji-biji memerlukan perlakuan pendahuluan sebelum ditanam: direndam dengan air panas dan dibiarkan selama 24 jam, atau direndam asam sulfat 10-30 menit dilanjutkan dengan air dingin selama 24 jam. Biji dapat ditanam di persemaian atau, lebih baik, ditanam langsung di lapangan yang telah diolah tanahnya.

Pilang menyebar secara alami di wilayah-wilayah kering India, Srilanka, Bangladesh, Burma dan Thailand. Juga di Vietnam bagian selatan. Di Indonesia, pohon ini tumbuh alami di Jawa dan Bali, serta di Timor.



</doc>
<doc id="345043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345043" title="Sekar">
Sekar

Sekar adalah judul sinetron produksi SinemArt yang ditayangkan RCTI, setiap hari pada pukul 19.00 mulai 5 November 2008 hingga 6 April 2009. Sinitron ini disutradarai Indrayanto Kurniawan. Lagu tema dari sinetron ini adalah Merindukanmu oleh D'Masiv

Sinetron ini kemudian dilanjutkan oleh Air Mata Cinta.

SEKAR adalah seorang gadis lugu, ceria, yang tinggal di sebuah desa kecil. Dia tinggal berdua dengan ibunya, RISMA. Sedangkan ayahnya meninggalkan Sekar dan ibunya saat Sekar masih kecil.

Sekar bekerja di sebuah biro jodoh kecil milik pamannya, ARDI. Sedangkan ibunya bekerja di pabrik. Malang bagi mereka berdua, karena baru diketahui bahwa Risma menderita kerusakan penglihatan, yang lambat laun bisa saja mengalami kebutaan total.

Sekar sangat sedih akan keadaan ibunya. Ia teringat bahwa satu-satunya keinginan Risma adalah menemui suaminya, ayah Sekar, di Jakarta. Malangnya, Sekar tidak tahu sedikit pun informasi tentang ayahnya, ia hanya tahu ayahnya berasal dari Jakarta.

Suatu hari, biro jodoh tempat Sekar bekerja didatangi oleh tamu dari Jakarta, MARYAM yang ingin mencarikan calon istri untuk anaknya, RENDRA (Kevin Andrean). Tapi setelah melihat semua referensi yang ada, Maryam tidak menemukan wanita yang cocok untuk Rendra. Maryam ingin calon istri itu nanti dapat mengobati dalamnya luka hati yang dialami Rendra karena ditinggal pergi oleh kekasihnya, KARINA, sehingga membuat Rendra sakit-sakitan.

Sekar yang melihat kesedihan di mata Maryam pun akhirnya menawarkan diri untuk menjadi kandidat tersebut. Sekar merasa, bahwa inilah peluangnya untuk dapat mewujudkan keinginan ibunya sebelum ia benar-benar buta. Maryam yang awalnya ragu akhirnya pun menyetujuinya, karena melihat kesungguhan hati Sekar.

Sesampainya di Jakarta, hampir seluruh anggota keluarga Maryam menentang keinginan Maryam untuk menikahkan Sekar, si Gadis Desa, dengan Rendra. Tapi Maryam memaksa, bahwa ini semua demi kebaikan Rendra. Rendra pun akhirnya menuruti keinginan ibunya

Sekar dan Rendra pun diberi waktu tidak lama untuk mengenal satu sama lain. Sekar tidak menyangka kalau Rendra ternyata adalah pemuda yang tampan dan baik. Sedangkan Rendra terkesan akan keluguan, ketulusan dan keceriaan Sekar. Mereka pun sepakat untuk menikah.

Tak disangka, di malam pengantin mereka, Rendra menyuruh Sekar untuk kembali ke kampungnya. Rendra berterus terang bahwa ia bukanlah pria normal seperti yang Sekar duga. Ia adalah sosok yang telah cacat. Bahwa ia sakit-sakitan, sehingga tidak dapat menafkahi dan membahagiakan Sekar. Sekar kaget mendengarnya. Ia mohon pada Rendra agar memberikan kesempatan padanya untuk dapat mencintai Rendra apa adanya. Sekar pun akhirnya menceritakan alasan sebenarnya kepada Renda mengapa ia mau dinikahkan dengan Rendra.

Rendra sangat tersentuh mendengar cerita Sekar. Mereka pun akhirnya membuat suatu kesepakatan bersama. Bahwa mereka akan menjalani pernikahan itu hanya sementara, sesuai dengan tenggat waktu yang dimiliki Sekar sebelum ibunya menjadi buta.

Pada ketika ini juga Karina, mantan pacarnya Rendra kembali lagi merebut cintanya Rendra walaupun dia sudah menikah bersama dengan Andrean cowok kaya yang juga kakak tiri kepada Sekar.

Lama ketika, Rendra kembali sembuh dan mereka berdua juga bakal menjadi seorang ibu dan bapak. Kebahagiaan mereka tergugat apabila Wangi, bayi yang baru dilahirkan diculik atas arahan Karina bagi membalas dengan kecuaian Sekar yang telah menyebabkan kematian anaknya bersama Andrean. Ketika Sekar dan Rendra ingin mencari kembali bayinya yang hilang,Rendra telah terlibat dengan kecelakaan yang telah membuat Rendra menjagi total lumpuh. Maryam yaitu ibu Rendra ngak bisa trima kenyataan dan menyalahi Sekar atas semuanya. Hubungan Sekar serta ibu mertuanya menjadi renggang dan mereka sudah berantakan.

Dalam waktu yang sama, bayinya yaitu Wangi ternyata terlepas ke tangan Brama yaitu Ashraf Sinclair yang juga merupakan mantan majikan Sekar yang juga sangat mencintai Sekar. Brama telah adopsi Wangi sebagai anaknya dan dinamai Shifa.

Setelah beberapa tahun,Shifa sudah membesar menjadi kanak perempuan yang periang, mirip sekali sama Sekar.
Talia yaitu adik kepada Brama telah kembali menaruh cinta daripada Rendra yang sudah terputus sekian lama.
Sebaik Rendra sadar dari koma, dia menggunakan pelbagai taktik kotor dan licik bagi memisahkan Sekar sama Rendra. Rendra yang terpedaya dengan plan busuknya Talia, telah menceraikan Sekar.

Sekar merasa sangat sedih sekali dan sudah putus harapan. Namun Sekar tetap tabah karena adanya Shifa. Sekar bekerja dengan Brama sebagai pengasuh Shifa. Brama pada ketika ini telah pergi ke luar negeri bagi menguruskan urusan bisnisnya. Bagi meredakan keresahan di hati Sekar, Brama telah menghadiahi biro jodoh kepada Sekar supaya dia sentiasa sibuk dengan urusan kerja dan ngak memikirkan terus urusan Rendra.

Sekar secara tidak sengaja ketemu sama Rimba yaitu Rionaldo Stockhorst. Lama kemudian, Sekar mengetahui kebenaran Shifa merupakan Wangi anaknya seketika setelah kematian Brama. Rendra telah berusaha merebut kembali Sekar yang makin dekat Rimba walaupun dirinya telah menikah dengan Talia.

Insiden yang sudah berlaku antara Sekar dan RIMBA telah menimbulkan bibit cinta dan akhirnya mereka menikah.
Pada akhir episode ini, Sekar telah dapat mewarisi seluruh harta peninggalan dari ayah kandungnya. Kegembiraan antara Sekar dan Rimba makin bertambah saat Sekar disahkan hamil.


</doc>
<doc id="345044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345044" title="Gempa bumi Papua 2009">
Gempa bumi Papua 2009

Gempa Bumi Papua 2009 adalah gempa Bumi berkekuatan 7.6 M yang terjadi pada tanggal 3 Januari 2009, pada pukul 04:43:51 waktu lokal di Manokwari. Gempa Bumi ini terasa di seluruh Manokwari dan sekitarnya.


</doc>
<doc id="345046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345046" title="Konfederasi Amerika">
Konfederasi Amerika

Negara Konfederasi Amerika (bahasa Inggris: "Confederate States of America", disingkat CSA, lazim disebut Konfederasi) ialah negara yang berdiri di Amerika Serikat Selatan selama Perang Saudara Amerika. Negara ini didirikan pada tahun 1861 ketika negara bagian South Carolina, Mississippi, Florida, Alabama, Georgia, Louisiana, dan Texas meninggalkan Amerika Serikat untuk membentuk pemerintahan sendiri. Belakangan Virginia, Arkansas, Tennessee, dan North Carolina bergabung dengan mereka.

Pemerintahannya menyerupai seperti di Amerika Serikat, begitupun konstitusinya. Pemerintahan AS (juga dikenal sebagai Union) tak bisa membiarkan negara ini berdiri sehingga kedua negara inipun berperang. Perang ini dikenal sebagai Perang Saudara Amerika, dan berlangsung antara tahun 1861-1865.

Ketika perang berakhir pada tahun 1865, AS mendapatkan kendali lagi atas negara selatan, dan Negara Konfederasi Amerika jatuh. Walaupun begitu, sejumlah orang meragukan apakah Konfederasi benar-benar sebuah negara. Union tak pernah setuju bahwa Konfederasi memang negara, dan karena Konfederasi masih memberlakukan perbudakan, dan tak satupun negeri di Eropa yang setuju bila Konfederasi adalah sebuah negara, kecuali Kadipaten Sachsen-Coburg-Gotha (sekarang bagian Jerman). Karena nama "Perang Saudara" memiliki arti bahwa pesertanya adalah orang yang berada dalam 1 negara, orang kadang-kadang menyebutnya "Perang Antara Negara Bagian".

Konfederasi juga disebut "Selatan", dan negara-negara bagian yang pernah bergabung dengannya kadang-kadang disebut sebagai "Selatan".


</doc>
<doc id="345050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345050" title="Detroit Free Press">
Detroit Free Press

Detroit Free Press ialah surat kabar terbesar di Detroit, Michigan, Amerika Serikat. Edisi Minggunya berjudul Sunday Free Press. "Detroit Free Press" kadang-kadang disebut sebagai "Freep" (dari situs harian ini www.freep.com).

"Detroit Free Press" adalah anggota Gannett, dan 8 kali menerima Penghargaan Pulitzer. "Detroit Free Press" adalah surat kabar terbesar selain "The Detroit News".



</doc>
<doc id="345062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345062" title="Ingkar">
Ingkar

Ingkar adalah salah satu album dari penyanyi Jayanthie Mandasari. Album ini dirilis pada tahun 1984 melalui perusahaan rekaman Union Artist.




</doc>
<doc id="345063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345063" title="Love or Bread">
Love or Bread

Love or Bread (我的億萬麵包) atau Wo De Yi Wan Mian Bao adalah serial televisi Taiwan yang ditayangkan di Gala Television dan China Television. Serial ini menceritakan tentang Zhen Shan Mei (Ariel Lin) seorang gadis pekerja keras yang menyayangi keluarganya dan terlibat masalah cinta antara Cai Jin Lai (Joe Cheng) dan Jin En Hao (Bryant Chang).




</doc>
<doc id="345094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345094" title="Kematian tahun 2009">
Kematian tahun 2009

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="345118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345118" title="Koto Bangun, Kapur IX, Lima Puluh Kota">
Koto Bangun, Kapur IX, Lima Puluh Kota


</doc>
<doc id="345125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345125" title="Daftar karakter SpongeBob SquarePants">
Daftar karakter SpongeBob SquarePants

Berikut ini adalah daftar karakter dari serial animasi Nickelodeon, "SpongeBob SquarePants".

"SpongeBob SquarePants", tokoh utama dalam kartun ini yang adalah seekor spons yang sebenarnya berbentuk spons mandi berwarna kuning ini adalah pribadi yang baik, mudah diajak berteman, dan optimistis. Spongebob tinggal di dalam rumah berbentuk nanas di laut, di Jalan Conch nomor 124, Bikini Bottom. Dia juga memelihara seekor siput yang bernama Gary. Pekerjaannya sehari- hari adalah koki di rumah makan Krusty Krab (dia sendiri pun mendapat penghargaan ""Employee of the Month"" (Pegawai Teladan Bulan Ini) 374 kali berturut - turut), yang terkenal dengan burgernya Krabby Patty. Dia juga bersekolah di Mrs. Puff Boating School, sekolah mengemudi Mrs. Puff, namun selalu gagal ketika tes mengemudi. Ia juga suka berburu ubur ubur bersama Patrick. Menurut beberapa referensi, "SpongeBob" berusia 33 tahun dan mulai bekerja sebagai pegawai Krusty Krab saat berusia 13 tahun (yang berarti dia sudah bekerja disana selama 20 tahun).


"Squidward Tentacles" adalah seekor gurita yang bertetangga dengan SpongeBob dan Patrick, ia kasir yang sering membuat ulah, dan membuat repot semua orang di sekitarnya. Ia tidak senang dengan kedua tetangganya karena dianggap sering mengganggunya. Pekerjaan sehari-hari Squidward adalah menjadi kasir di rumah makan Krusty Krab. Tergolong pemalas, suka bermain klarinet walaupun musik yang dilagukannya jelek. Ia sendiri menganggap dirinya seorang seniman hebat dan orang yang pintar. Memiliki seorang saingan sejak SMA bernama Squilliam Fancyson.


"Patrick Star" adalah seekor bintang laut berwarna merah muda yang merupakan sahabat Spongebob. Walaupun sering kali tidak berkonsentrasi dalam percakapannya dan terjadi salah pengertian, Patrick adalah sahabat yang baik. Patrick tinggal bersebelahan dengan rumah Squidward yang juga bersebelahan dengan rumah nanas Spongebob dan rumahnya terletak di bawah batu. Patrick merupakan hewan paling bodoh di Bikini Bottom karena dia sering melakukan perbuatan yang konyol dan bodoh.

Patrick tidak pergi ke sekolah kecuali ke sekolah mengemudi (hanya sekali saja dalam episode New Student Starfish karena menemani SpongeBob). Patrick juga tidak bekerja, segala perbelanjaan untuk kehidupannya di Bikini Bottom selalu diberikan oleh ibu bapaknya (Herb dan Margie) yang menetap jauh dari Bikini Bottom.

Setiap pagi Patrick akan berdiri di luar rumahnya untuk berkata "Hai SpongeBob" kepada SpongeBob yang akan pergi ke tempat kerjanya di Krusty Krab dan Patrick akan terus berdiri di luar rumahnya sampai SpongeBob pulang dari tempat kerjanya untuk bermain berdua. Patrick dan SpongeBob selalu mengganggu tetangga mereka Squidward Tentacles meskipun mereka berdua tidak menganggap yang mereka lakukan itu menggangu.

Eugene H. Krabs adalah seekor kepiting pemilik restoran Krusty Krab yang terobsesi dengan uang. Karena ia terlalu mencintai uang, ia sampai-sampai tidak rela memberi uang satu sen pun. Mr. Krabs mempunyai pesaing yang bernama Sheldon Plankton, pemilik restoran Chum Bucket yang daganganya tidak pernah laku. Gambaran umum Mr. Krab adalah kepiting yang tamak dan pelit dan Spongebob seringkali menjadi korban ketamakannya. Mr. Krabs memiliki putri bernama Pearl, dan ibu Mr. Krab sudah tua.

Sandy Cheeks (Sandy si Tupai) - adalah seekor tupai atau bajing yang tinggal di dalam laut. Karena Sandy merupakan binatang darat, kesehariannya di Bikini Bottom mengharuskannya memakai baju astronot yang berisi udara pada helmnya sehingga ia bisa bernapas di dalam laut. Sandy menyukai karate, dan senang aksi-aksi berbahaya. Sandy sendiri berasal dari Texas, namun kini bertempat tinggal di Bikini Bottom dan menjadi sahabat Spongebob. Tempat tinggalnya adalah sebuah kubah akuarium kedap air dan berisi udara. Ciri khas rumahnya adalah mempunyai pohon besar sebagai tempat tinggalnya. Spongebob dan Patrick bila berkunjung harus terus menerus memakai mangkuk penuh berisi air yang dipakai terbalik menutupi kepala mereka. Sandy sendiri bekerja sebagai ilmuwan di Treedome Corporation dengan bosnya yang monyet. Di episode Chimps Ahoy, dia hampir meninggalkan Bikini Bottom karena percobaan yang dia buat dianggapnya selalu salah

Pearl Krabs - adalah paus remaja dan merupakan anak Mr. Krabs. Ia terobsesi menjadi pemandu sorak dan gemar bersenang-senang. Hobinya ini bertolak belakang dengan keinginan Mister Krab untuk menghemat uangnya. Pearl adalah seekor paus yang berwarna abu-abu dan memiliki mata bulat yang irisnya berwarna biru. Pearl adalah salah satu siswi di Bikini Bottom High School. Dia tinggal bersama ayahnya, Mr. Krabs di sebuah rumah jangkar yang beralamatkan di 3541 Anchor Way, Bikini Bottom. Pearl menyukai pernak-pernik dan menginginkan ini-itu, tetapi sering kali keinginannya tidak terpenuhi karena kekikiran Mr. Krabs.

Sheldon J. Plankton - pemilik rumah makan Chum Bucket yang sepi pengunjung. Plankton percaya bahwa bila ia berhasil mencuri resep Kraby Patty maka rumah makannya akan laku keras. Jadi segala daya upaya ia kerahkan untuk mencuri resep dari rumah makan saingannya ini, namun upayanya ini tidak pernah berhasil dan mengakibatkan kesialan untuk dirinya akhirnya di episode 'New Leaf' dia mengganti restorannya dengan toko souvenir. Memiliki istri berwujud sebuah komputer bernama Karen.

Karen Plankton - istri (bahasa Inggris: "WIFE" merupakan singkatan dari Wired Integrated Female Electroencephalograph) berupa komputer Plankton yang diciptakan pada 15 Juni 1972 dan bisa menirukan perasaan manusia. Dia membantu Plankton mencuri resep rahasia Krabby Patty.

Mrs. Puff - seekor ikan buntal yang mempunyai dan mengajar Sekolah Mengemudi "Mrs. Puff Boating School", dan sudah lelah mengajari Spongebob karena Spongebob terlalu ceroboh, Suaminya yaitu Mr.Puff, ditangkap nelayan dan dijadikan lampu, seperti pada episode "Krusty Love".

Gary - adalah seekor siput peliharaan Spongebob. Berbunyi seperti kucing dan memiliki sifat yang pendiam dan baik. Ia tidak suka mandi dan hanya saat akan dimandikanlah Gary membuat onar.


Ikan berbaju Kuning yang merupakan Sahabat Pearl dan ia sering makan di Krusty Krab.

Anak dari Bubble Buddy muncul pada episode Bubble Buddy returns dia anak yang nakal dia pernah mejahili orang di Bikini Bottom.

Guru karate Sandy yang pernah melatih Spongebob dan Sandy.

Nenek dari Plankton dan dia tinggal di Shandy Shools.

Kyle adalah seekor burung camar yang muncul dalam episode "Sponge Out Of The Water".

Kakek Plankton di pernah terlihat pada mimpi Plankton saat dia dimakan oleh Pearl.

Seekor burung camar teman dari Kyle dia hobi menyanyi.

Sekelompok hiu yang tinggal di jalanan Bikini Bottom. Muncul di episode "Sharks vs. Pods". Musuh The Pods. Dipimpin oleh Sharkface dan beranggotakan Lonnie, Jonnie, Ronnie, Donnie dan juga SpongeBob SquarePants.
Musuh The Sharks

Putra dari king Neptune yang dikurung karna sikapnya dia dibebaskan oleh Spongebob dan Patrick pada episode Clash Of Triton.

Ibu dari Squidward dia sagat suka membuat kue.

Nenek dari Squidward dia pernah muncul di episode chum fricasse dan memarahi Squidward karna tidak memasak chum dengan belum matang.

Orang tua gadungan Patrick

Amoeba peliharaan Plankton

Alien yang menginvasi Bikini Bottom dia lemah pada saus mustard.

Ikan pengantar surat di bikini bottom dia juga kadang sering diganggu Spongebob.

Singkatan (Emergency Mother In Law Program) adalah ibu dari Karen.

Komputer buatan Plankton dibuat untuk menggantikan karen namun dia rusak setelah berkelahi dengan Karen classic.



</doc>
<doc id="345136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345136" title="Oetojo Oesman">
Oetojo Oesman

Oetojo Oesman () adalah Menteri Kehakiman Indonesia Indonesia pada tahun 1993-1998. Ia diangkat menjadi Menteri Kehakiman Indonesia menggantikan Ismail Saleh.


</doc>
<doc id="345157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345157" title="Edar Hendra Samudra">
Edar Hendra Samudra

Edar Hendra Samudra () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Arema Malang di Liga Super Indonesia, Dia sebelumnya bermain di Persipon Pontianak dan Pelita Krakatau Stell Cilegon (Pelita Jaya). Dia juga pernah mewakili negara dalam timnas U-18 Asian School Cup. Dia biasa berposisi sebagai bek sayap.





</doc>
<doc id="345170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345170" title="Arif Suyono">
Arif Suyono

Arif Suyono () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Arema Cronus. Ia biasa disapa dengan nama karib "Keceng" karena badannya yang terbilang kurus.

Sebelum bergabung ke Arema Cronus, Arif pernah membela Persema Malang, Arema Malang, Sriwijaya FC dan Mitra Kukar. Prestasi yang ia peroleh adalah ikut mengantarkan Arema juara Copa Indonesia dua kali berturut-turut tahun 2005 dan 2006.

Ia adalah salah satu pemain Timnas Indonesia di sektor gelandang atau penyerang sayap. Sebelum di Timnas senior, ia juga pernah memperkuat Timnas U-17 dan Timnas U-23 Sea Games 2007.

Kisah perjalanan Arif Suyono meniti karier sebagai pemain sepak bola profesional tidak mulus-mulus saja. Pada satu waktu, supersub timnas Indonesia di Piala AFF 2010 itu bahkan harus mendapatkan sepatu sepak bola hasil berhutang.

Peristiwa tersebut terjadi saat Arif masih berusia 16 tahun. Ketika itu, Arif hendak ikut seleksi masuk ke dalam tim Piala Gubernur. Ningsih, kakak kedua Arif, pun akhirnya nekat berhutang sepatu bola dengan harga Rp 150 ribu demi sang adik. Arif yang dibesarkan bersama 12 saudaranya itu selalu ditempatkan sebagai prioritas di keluarganya.

Saat ini Arif sudah sukses, tetapi ia tidak lupa kalau apa yang ia peroleh saat ini tidak lepas dari peran keluarga. Maka keluarga besarnya pun pun ikut menikmati hasilnya. Melalui kucuran dana Arif, bisnis keluarga dibangun melalui usaha kripik.



</doc>
<doc id="345180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345180" title="Dendi Santoso">
Dendi Santoso

Dendi Santoso () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Arema Cronus. Dia memulai belajar sepak bola di SSB Unibraw 82, kemudian dia terjaring dalam Akademi Arema tahun 2004. Setelah itu pada tahun 2006, dia masuk di tim Arema Jr U-18 Piala Soeratin Liga Remaja Nasional. Pada tahun 2007, dia ikut membawa Arema Jr juara Piala Soeratin LRN U-18. Pada tahun 2008, dia menjadi bagian dari tim B atau tim U-21 Arema. Pada putaran kedua Liga Super Indonesia 2008/09 statusnya naik menjadi pemain senior. Dia biasa berposisi sebagai penyerang sayap. Ia adalah salah satu anggota skuat timnas U-23 Sea Games XXV 2009 yang diterjunkan di Vientiane, Laos. Saat ini ia mengikuti pelatnas PSSI di bawah asuhan Alfred Riedl untuk Piala AFF 2010.



</doc>
<doc id="345184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345184" title="Ahmad Bustomi">
Ahmad Bustomi

Ahmad Bustomi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Arema Cronus. Dia biasa berposisi sebagai gelandang. Pemain idola Bustomi adalah Bima Sakti yang pernah menjadi rekan satu tim di Persema Malang dan Andrea Pirlo.

Sebelum bergabung dengan Mitra Kukar Ia bermain di Persikoba Batu, Persema Malang, dan Arema Indonesia. Dia adalah salah satu dari tim Sea Games 2007 asuhan Ivan Kolev. Dia melakukan debut dalam pertandingan persahabatan melawan Uruguay pada tanggal 8 Oktober 2010. Dia adalah gelandang bertahan terampil dan pemain sepak bola Indonesia yang memiliki VO2 max tertinggi.

Ahmad Bustomi dilahirkan dari pasangan Jumari dan Sarmiati di Jombang. Hanya saja, 40 hari setelah dilahirkan, Tomi diboyong oleh kedua orang tuanya ke Malang. Selanjutnya, Jumari beserta keluarganya mengadu nasib ke Jakarta. Bertahun-tahun mengadu nasib, Jumari akhirnya kembali ke kampung halamannya di daerah Karangploso, Malang. "Saat kembali dari Jakarta, Tomi masih duduk di kelas V SD. Kemudian menantu saya, Jumari, mendirikan bengkel untuk menopang ekonominya," kata Atikah nenek Ahmad Bustomi. Saat berada di kota dingin itulah Bustomi menekuni permainan sepak bola tersebut. Satu kenangan yang tak pernah dilupakan bagi kedua orang tuanya, Jumari dan Sumiati adalah saat menjual perhiasan untuk bisa membelikan sepatu baru bagi sang anak ketika akan masuk dalam seleksi Persema Malang. "Pada saat itu sepatu bolanya sobek dan tidak bisa dipakai. Mau beli tak punya uang. Terpaksa saya jual anting-anting seberat 1 gram dan laku 100 ribu. Uang itu untuk membeli sepatu bola," aku Sumiati. Ia menikah dengan Fina Dian Sari teman semasa SMP yang kini bekerja sebagai asisten apoteker di RSSA (Rumah Sakit Dr. Saiful Anwar) Malang pada 2 Juni 2010.

Cimot atau Tomi nama panggilan sehari-hari Bustomi, mulai mengenal sepak bola waktu ia masih duduk di bangku SD. Ia pun mendaftar di SSB Unibraw 82, sebuah SSB yang di bawah naungan Universitas Brawijaya. Di suatu turnamen pemandu bakat melihat potensi besar pada Tomi remaja akhirnya ia terjaring dalam seleksi, dan masuk dalam tim Persema Jr U-18. Dua musim pun ia jalani bersama Persema Jr di Kompetisi Liga Remaja Piala Soeratin U-18, di Persema U-18 ia dipercaya sebagai Kapten kesebelesan. Tahun 2004 awal mula ia mengawali sebagai pemain profesional, setelah ia menjadi bagian dari tim Persikoba Batu. 2005 ia memperkuat tim Persema Malang bersama Pitono dan Abdi Gusti pemain seangkatan di Persema U-18 yang saat itu diarsiteki oleh Danurwindo. Musim 2008 ia menyebrang ke tim se-kota Arema Malang, dan di musim kompetisi 2009-2010 membawa Arema Indonesia menjadi juara Liga Super Indonesia dan runner up Piala Indonesia.

Bustomi masuk dalam skuat Timnas U-23 Asian Games, SEA Games, dan Pra Olimpiade yang sempat berlatih ke Belanda dan Argentina. Di Belanda diasuh oleh Foppe de Haan dan Bambang Nurdiansyah serta Ivan Kolev di Argentina. Di Timnas U-23 ia jalani pada tahun 2006 hingga 2007. Debutnya bersama Tim nasional sepak bola Indonesia ketika timnas Indonesia berhadapan dengan 8 Oktober 2010 di Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta.





</doc>
<doc id="345215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345215" title="Rai">
Rai

Rai atau Raï () adalah sejenis musik tradisional, yang berasal dari Oran, Aljazair tercampur dengan bentuk musik Spanyol, Prancis, Afrika dan Arab. Rai secara harfiah berarti "pendapat", tetapi dalam sehari-hari juga digunakan sebagai kata seru yang setara dengan "oh yeah!"

Penyanyi rai disebut sebagai "shabb" (muda), yang bisa dibandingkan dengan sebutan "shaykh" (tua), nama yang diberikan kepada penyanyi Chaabi. Tradisi musik rai lahir di kota-kota seperti Oran dan di tempat-tempat lain di Tlemcen, terutama di kalangan rakyat miskin. Secara tradisional rai dinyanyikan oleh pria, tetapi pada pergantian abad ke-20 penyanyi wanita menjadi biasa. Para pemusik rai sedari tahun 1930-an sudah bernyanyi tentang masalah sosial yang memengaruhi penduduk asli.


</doc>
<doc id="345234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345234" title="Dewapi">
Dewapi

Dalam wiracarita "Mahabharata", Dewapi adalah putra sulung Raja Pratipa dari Hastinapura. Ia merupakan seorang bangsawan dan pangeran yang budiman namun ia menolak untuk mewarisi tahta sebab ia tidak tertarik untuk menjadi raja. Ia lebih memilih untuk mengabdikan hidupnya demi alam semesta. Oleh karena hal tersebut, adiknya yang bernama Santanu diangkat menjadi Raja Hastinapura. Kemudian, Dewapi pergi ke hutan untuk bertapa.

Sementara Dewapi mengasingkan diri ke dalam hutan untuk menjadi pertapa, Santanu dan para brahmana mendiskusikan masalah kenapa hujan tidak turun di kerajaan Kuru selama 12 tahun. Akhirnya mereka membuat kesimpulan bahwa Dewapilah yang seharusnya menjadi raja, sebab hanya putra sulung yang boleh menjadi raja. Bila bukan putra sulung yang menjadi raja, maka itu adalah pelanggaran. Kemudian Santanu mengutus menterinya yang bernama Asmasari untuk menjadi pengkhotbah di tengah hutan. Asmasari menyebarkan ajaran yang bertentangan dengan kitab suci agar perlahan-lahan Dewapi melenceng dari ajaran kitab suci.

Ketika para brahmana dan Santanu masuk ke tengah hutan, mereka bertemu dengan Dewapi dan menawarkan kerajaan. Namun saat ditemui, Dewapi sudah melenceng dari ajaran kitab suci sehingga ia tidak layak menjadi raja. Akhirnya Santanu kembali ke kerajaannya dan meneruskan tugasnya sebagai raja. Kemudian turunlah hujan di kerajaannya.



</doc>
<doc id="345240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345240" title="Hollywood Sign">
Hollywood Sign

Hollywood Sign (sebelumnya bertuliskan "Hollywoodland") adalah markah tanah dan salah satu ikon kultural terkenal Amerika Serikat yang berlokasi di Los Angeles, California. Hollywood Sign berdiri di Mount Lee di kawasan Hollywood Hills Pegunungan Santa Monica. Markah tersebut berdiri menghadap ke arah distrik Hollywood. Tulisan "HOLLYWOOD" dieja pada huruf kapital berwarna putih dengan tinggi dan lebar . Merkah tersebut pada awalnya dibuat sebagai media promosi untuk perumahan lokal yang dikembangkan pada tahun 1923, tetapi mendapatkan perhatian yang terus meningkat dari orang-orang setelah tidak dipakai lagi. Markah tersebut telah berkali-kali menjadi target kelakar dan vandalisme tetapi telah diberikan perbaikan, termasuk pemasangan sistem pengaman untuk mencegah vandalisme. Markah tersebut saat ini dilindungi dan diurus oleh organisasi nirlaba Hollywood Sign Trust.

Dilihat dari bawah, kontur bukit Hollywood Sign akan memberikan penampilan "bergelombang" pada markah tersebut. Namun ketika dilihat dari ketinggian yang berkisar sama, seperti pada foto di sebelah kanan, huruf-huruf tersebut akan tampak lurus dan sejajar.

Markah tersebut seringkali muncul dalam budaya populer, terutama dalam film dan serial televisi yang berlatarkan di Hollywood atau sekitarnya. Markah serupa dengan ejaan kata yang lain juga sering dibuat sebagai parodi.

Markah tersebut pertama kali didirikan pada tahun 1923 dan awalnya bertuliskan "HOLLYWOODLAND". Tujuannya adalah untuk mengiklankan perumahan baru yang sedang dikembangkan di kawasan bukit di atas distrik Hollywood, Los Angeles. H.J. Whitley pernah menggunakan markah serupa untuk mengiklankan pengembangan Whitley Heights miliknya yang berlokasi di antara Highland Avenue dan Vine Avenue. Dia menyarankan kepada temannya, Harry Chandler, pemilik koran "Los Angeles Times", bahwa sindikat tanah yang ia terlibat di dalamnya membuat markah serupa untuk mempromosikan tanah mereka. Pengembang real estate Woodruff and Shoults menyebut proyek mereka "Hollywoodland" dan mempromosikannya sebagai "lingkngan megah tanpa biaya berlebih di bukit sisi Hollywood".

Mereka mengontrak Crescent Sign Company untuk mendirikan tigabelas huruf di sisi bukit, yang masing-masing menghadap ke selatan. Pemilik perusahaan, Thomas Fisk Goff , mendesain markah tersebut. Setiap huruf berukuran lebar dan tinggi , dan seluruhnya dilengkapi dengan 4.000 bola lampu. Markah tersebut dirancang menyala bergilirian; "HOLLY," "WOOD," dan "LAND" akan bersinar bergantian sebelum seluruhnya menyala bersama. Di bawah markah Hollywoodland dipasangi lampu sorot untuk menarik perhatian lebih. Proyek markah ini memakan biaya sekitar $21.000 (sekitar $250.000 pada kurs tahun 2011).

Markah tersebut resmi selesai pada 13 Juli 1923, dan direncanakan untuk bertahan hanya selama satu setengah tahun. Tetapi pasca kenaikan sinema Amerika di Los Angeles saat Era Emas Hollywood, markah tersebut menjadi simbol yang dikenal secara internasional, dan sesudahnya dibiarkan berdiri disana.

Setelah kurun waktu lebih dari setengah abad, markah tersebut yang hanya didesain untuk 18 bulan telah mengalami kerusakan ekstensif.

Pada awal tahun 1940-an, Albert Kothe, penjaga resmi markah tersebut, menyebabkan sebuah kecelakaan yang menhancurkan huruf "H" pada markah tersebut. Kothe, sembari mabuk, mengemudi mendekati puncak Mount Lee ketika dia kehilangan kontrol kendaraannya dan melintasi tepi jurang di belakan huruf "H".

Pada tahun 1949, Hollywood Chamber of Commerce memulai kontrak dengan Departemen Taman Kota Los Angeles untuk memperbaiki dan membangun ulang markah tersebut. Kontrak tersebut salah satunya menetapkan untuk menghilangkan tanda "LAND" untuk mengeja "Hollywood" dan merefleksikan distrik, bukan perumahan "Hollywoodland". Departemen Taman Kota menetapkan semua biaya pencahayaan akan ditanggung oleh Hollywood Chamber of Commerce, sehingga Dewan memutuskan untuk tidak mengganti bola lampu yang ada. Usaha tahun 1949 memberikan sedikit perubahan, walaupun kayu dan logam markah yang tidak terlindungi terus mengalami kerusakan, hingga pada tahun 1970-an, Huruf "O" pertama terpecah, tampak seperti huruf "u", dan huruf "O" ketiga roboh sepenuhnya, meninggalkan huruf-huruf lain yang rusak sebagian terbaca "HuLLYWO D".

Pada tahun 1978, sebagian besar didukung kampanye publik untuk perbaikan oleh Alice Cooper, Hollywood Chamber of Commerce memutuskan untuk mengganti markah yang rusak dengan struktur yang lebih permanen. Sembilan pendonor menyumbangkan masing-masing $27.700 each (total $249.300) untuk membiayai huruf pengganti yang terbuat dari baja. Sembilan pendonor tersebut adalah:


Huruf yang baru berukuran tinggi 14 m dan lebar bervarisai dari 9,4 hingga 12 m. Versi terbaru markah tersebut diresmikan pada 14 November 1978 sebagai bagian perayaan 75 tahun Hollywood dalam acara televisi yang disaksikan 60 juta penonton.

Hollywood Sign berlokasi di sisi selatan Mount Lee di Griffith Park, sebelah utara Mulholland Highway, dan sebelah selatan Forest Lawn Cemetery.

Hollywood Sign terletak pada daerah curam dengan rerumputan kasar dan dikelilingi palang untuk mencegah akses tanpa izin. Pada tahun 2000, Los Angeles Police Department memasang sistem keamanan menggunakan deteksi gerak dan kamera CCTV. Segala pergerakan manusia di ranah terlarang Hollywood Sign akan memicu alarm untuk polisi.

Beberapa kota lain di dunia mengimitasi Hollywood Sign dengan cara tertentu.




</doc>
<doc id="345262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345262" title="Komitmen organisasi">
Komitmen organisasi

Komitment organisasi adalah sebagai suatu keadaan dimana seseorang karyawan memihak organisasi tertentu serta tujuan tujuan dan keinginannya untuk mempertahankan keanggotaan dalam organisasi tersebut. Menurut Stephen P. Robbins didefinisikan bahwa keterlibatan pekerjaaan yang tinggi berarti memihak pada pekerjaan tertentu seseorang individu, sementara komitmen organisasional yang tinggi berarti memihak organisasi yang merekrut individu tersebut. Dalam organisasi sekolah guru merupakan tenaga profesional yang berhadapan langsung dengan siswa, maka guru dalam menjalankan tugasnya sebagai pendidik mampu menjalankan kebijakan-kebijakan dengan tujuan-tujuan tertentu dan mempunyai komitmen yang kuat terhadap sekolah tempat dia bekerja.

Cut Zurnali dalam bukunya "Learning Organization, Competency, Organizational Commitment, dan Customer Orientation : Knowledge Worker - Kerangka Riset Manajemen Sumberdaya Manusia pada Masa Depan " (2010) menyatakan bahwa perhatian umum dan tujuan kunci dari unit organisasi SDM adalah untuk mencari pengukuran yang dapat mengestimasikan secara akurat komitmen para pekerjanya dan mengembangkan program-program dan kegiatan-kegiatan yang meningkatkan komitmen pada organisasi.
Lebih lanjut dikemukakan bahwa kajian penelitian yang luas dalam ilmu psikologi dan manajemen adalah tentang konsep dan peranan komitmen organisasional (organizational commitment). Konstruk ini dikaitkan pada pentingnya kinerja yang dihasilkan dan perputarannya (Hom and Griffeth, 1995). Ketika konstruk komitmen organisasional banyak diperhatikan dalam literatur psikologi dan manajemen, maka hal ini juga menjadi penting dalam bidang yang menyangkut teknologi dan pengembangannya, sehingga pihak manajemen di bidang ini mulai memfokuskan perhatiannya pada konstruk komitmen organisasional ini.

Menurut L. Mathis-John H. Jackson, komitmen organisasi adalah tingkat sampai dimana karyawan yakin dan menerima tujuan organisasional, serta berkeinginan untuk tinggal bersama atau meninggalkan perusahaan pada akhirnya tercermin dalam ketidakhadiran dan angka perputaran karyawan.
Menurut Griffin, komitmen organisasi (organisational commitment) adalah sikap yang mencerminkan sejauh mana seseorang individu mengenal dan terikat pada organisasinya. Seseorang individu yang memiliki komitmen tinggi kemungkinan akan melihat dirinya sebagai anggota sejati organisasi.
Menurut Fred Luthan (2005), komitmen organisasi didefinisikan sebagai :
Dessler memberikan pedoman khusus untuk mengimplementasikan sistem manajemen yang mungkin membantu memecahkan masalah dan meningkatkan komitmen organisasi pada diri karyawan :

Cut Zurnali (2010) mendefinisikan pengertian komitmen organisasional dengan mengacu pada pendapat-pendapat Meyer and Allen (1993), Curtis and Wright (2001), dan S.G.A. Smeenk, et.al. (2006) dimana komitmen organisasional didefinisikannya sebagai sebuah keadaan psikologi yang mengkarakteristikkan hubungan karyawan dengan organisasi atau implikasinya yang mempengaruhi apakah karyawan akan tetap bertahan dalam organisasi atau tidak, yang teridentifikasi dalam tiga komponen yaitu: komitmen afektif, komitmen kontinyu dan komitmen normatif. Definisi komitmen organisasional ini menarik, dikarenakan yang dilihat adalah sebuah keadaan psikologi karyawan untuk tetap bertahan dalam organisasi. Dan ini dirasa sangat sesuai untuk menganalisis komitmen organisasional para karyawan dalam organisasi bisnis atau organisasi berorientasi nirlaba.

Berikut akan dipaparkan dimensi-dimensi komitmen organisasional yang dirangkum Cut Zurnali dalam bukunya "Learning Organization, Competency, Organizational Commitment, dan Customer Orientation : Knowledge Worker - Kerangka Riset Manajemen Sumberdaya Manusia pada Masa Depan"(2010).

Mowday et.al., dalam Curtis, Susan, and Dennis Wright (2001), mengemukakan komitmen telah didefinisikan sebagai kekuatan identifikasi individu yang berada dalam sebuah organisasi.
Curtis and Wright (2001) menjelaskan bahwa konsep ini dapat dipecah menjadi tiga komponen, yaitu:

Porter et.al. dalam Ik-Whan dan Banks (2004), bahwa telah dikembangkan tiga bagian dari definisi komitmen organisasional:

Menurut Newstrom and Davis (2002), komitmen organisasional merupakan tingkat dimana individu memihak dan ingin secara kontinyu berpartisipasi aktif dalam organisasi, yang tercermin melalui karakteristik-karakteristi sebagai berikut:

Menurut Cut Zurnali (2010), hal menarik dalam pengertian komitmen organisasional adalah apa yang dikemukakan oleh Durkin (1999:127), bahwa komitmen organisasional merupakan perasaan yang kuat dan erat dari seseorang terhadap tujuan dan nilai suatu organisasi dalam hubungannya dengan peran mereka terhadap upaya pencapaian tujuan dan nilai-nilai tersebut. Kemudian dinyatakan bahwa gambaran yang lebih jelas mengenai definisi komitmen organisasional adalah yang dikemukakan oleh Allen and Meyer (1993), yang mengemukakan: "commitment organizational is identified three types of commitment; affective commitment, continuance commitment, and normative commitment as a psychological state “that either characterizes the employee’s relationship with the organization or has the implications to affect whether the employee will continue with the organization".

Lebih lanjut Cut Zurnali (2010) mengemukakan bahwa pendapat Allen and Meyer (1993) ini sering digunakan oleh para peneliti di bidang Ilmu Perilaku Organisasi dan Ilmu Psikologi. Bahwa komitmen organisasional sebagai sebuah keadaan psikologi yang mengkarakteristikkan hubungan karyawan dengan organisasi atau implikasinya yang mempengaruhi apakah karyawan akan tetap bertahan dalam organisasi atau tidak, yang teridentifikasi dalam tiga komponen yaitu:


Secara umum, riset yang berkaitan dengan para karyawan yang memiliki komitmen afektif yang kuat akan tetap tinggal bersama organisasi dikarenakan mereka ingin tinggal (because they want to). Para karyawan yang memiliki komitmen kontinyu yang kuat dikarenakan mereka harus tinggal bersama organisasi (because they have to). Dan para karyawan yang memiliki komitmen normative yang kuat dikarenakan mereka merasa bahwa mereka harus tinggal bersama (because they fell that they have to).

Dalam riset-riset tentang komitmen organisasional yang mencoba menganalisis karyawan-karyawan perusahaan yang dalam menjalankan aktivitas organisasi bersentuhan dengan teknologi informasi dan komunikasi seperti perusahaan telekomunikasi dan informasi, perbankan, pertambangan, pemasaran, konsultan perencanaan, otomotif, semi konduktor, dan bioteknologi, Cut Zurnali (2010) mendefinisikan masing-masing dimensi komitmen organisasional tersebut sebagai berikut:




</doc>
<doc id="345266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345266" title="Extensible Application Markup Language">
Extensible Application Markup Language

Extensible Application Markup Language (XAML, dieja "zammel" ) adalah sebuah bahasa berbasis XML deklaratif yang diciptakan oleh Microsoft yang digunakan untuk menginisialisasi nilai dan objek terstruktur. XAML tersedia di bawah Open Specification Promise Microsoft. Akronim ini pada mulanya merupakan singkatan dari Extensible Avalon Markup Language - "Avalon", yaitu sebuah nama kode untuk Windows Presentation Foundation (WPF).

XAML digunakan secara ekstensif di dalam teknologi .NET Framework 3.0, khususnya Windows Presentation Foundation (WPF) dan Windows Workflow Foundation (WF). Di dalam WPF, XAML digunakan sebagai sebuah bahasa markup antarmuka pengguna untuk mendefinisikan elemen antarmuka pengguna, "data binding", "eventing", dan fitur-fitur lain. Dalam WF, workflow dapat didefinisikan dengan menggunakan XAML.

Elemen XAML memetakan langsung ke "instance" objek Common Language Runtime, sementara atribut XAML memetakan ke properti dan "event" Common Language Runtime di atas objek-objek tersebut. File XAML dapat diciptakan dan disunting dengan alat desain visual semacam Microsoft Expression Blend, Microsoft Visual Studio, dan desainer visual Windows Workflow Foundation yang dapat di-"host"-kan. XAML juga dapat diciptakan dan disunting dengan penyunting teks standar, penyunting kode semacam XAMLPad dan Kaxaml, atau dengan penyunting grafis semacam Vectropy.

File XAML dapat dikompilasi ke dalam file .baml (Binary XAML) yang dapat dimasukkan sebagai sumber daya ke dalam "assembly" .NET Framework. Pada saat "run-time", mesin framework mengekstrak file .baml dari "assembly" tersebut, mem-"parse", dan menciptakan sebuah pohon visual WPF atau "workflow".

Bila digunakan dalam Windows Presentation Foundation, XAML digunakan untuk menjelaskan visual antarmuka pengguna. WPF memungkinkan definisi dari kedua objek 2D dan 3D, rotasi, translasi, animasi, dan berbagai efek dan fitur lainnya.

Bila digunakan pada konteks-konteks Windows Workflow Foundation, XAML digunakan untuk menjelaskan logika deklaratif yang berpotensial berjalan lama, seperti yang dibuat oleh alat pemodelan proses dan sistem aturan. Format serialisasi untuk "workflow" sebelumnya disebut" 'XOML"', untuk membedakan dari penggunaan XAML sebagai markup antarmuka pengguna, namun sekarang tidak dibedakan lagi. Bagaimanapun, file ekstensi untuk file yang berisi "markup workflow" masih berupa "XOML".

XAML menggunakan sebuah cara spesifik untuk mendefinisikan Look and Feel yang disebut "Templat", berbeda dari sintaks Cascading Style Sheets, tetapi mirip dengan XBL.

Contoh di bawah ini memperlihatkan sebuah teks "Hello World!" di dalam "container" XAML "top-level" yang disebut Canvas.
Skema (bagian xmlns="http://schemas.microsoft.com...") bisa saja berbeda di komputer Anda.
Dengan menggunakan skema yang disarankan Microsoft, contoh di atas menjadi

Teknologi ini dapat diintegrasikan ke dalam halaman web jika WPF diinstal menggunakan XBAP yang merupakan aplikasi terkompilasi yang berjalan di dalam sebuah lingkungan "bak-pasir" yang di-"host" dalam "browser". Cara lain adalah dengan menggunakan "plugin" Silverlight. Kode tidak bisa dimasukkan langsung dalam halaman HTML, tetapi harus dimuat ke dalam halaman melalui Javascript. Jika .NET 3.0 atau lebih tinggi diinstal, file Loose XAML juga dapat dilihat di browser yang kompatibel (termasuk Internet Explorer dan Firefox) sehubungan dengan. NET Framework 3.0, tanpa perlu plugin untuk Silverlight. File Loose XAML adalah file yang berisi markup saja yang terbatas hanya untuk mendefinisikan isi visual yang akan di-render. File ini tidak dikompilasi dengan sebuah applikasi.

File "MySilverlight.js" musti berisi kode yang memuat kode XAML di atas (sebagai sebuah file XML) di bawah elemen html "MySilverlight".

European Committee for Interoperable Systems berpendapat bahwa penggunaan XAML oleh Microsoft di dalam Silverlight bertujuan untuk memperkenalkan konten di dalam world wide web yang hanya dapat dilayani dari platform Windows.

Namun XAML juga dapat dilihat di browser non-Microsoft pada Windows dan Mac. Microsoft juga menyediakan dukungan langsung untuk pengembangan Silverlight Viewer untuk GNU/Linux bernama Moonlight.



</doc>
<doc id="345271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345271" title="Gelogor, Kediri, Lombok Barat">
Gelogor, Kediri, Lombok Barat

Gelogor adalah desa di kecamatan Kediri, Kabupaten Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. gelogor merupakan desa sentra produksi kerupuk terbaik di lombok barat. saat ini gelogor dipimpin oleh Safwan SH.


</doc>
<doc id="345273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345273" title="Slamball">
Slamball

Slamball adalah olahraga modifikasi basket yang dikombinasikan dengan sepak bola Amerika dan gimnastik. Olahraga ini diciptakan oleh Mason Gordon dengan memadukan aksi terbang tinggi, pukulan keras, serta aksi lapangan yang menakjubkan. Dalam permainan ini terdapat dua tim (4 orang per tim) yang akan bermain dalam waktu 20 menit (4 x 5 menit). Areal yang digunakan dalam permainan ini kurang lebih seukuran lapangan bola basket dengan 4 springbeds yang masing-masing diletakkan di lapangan sekitar 10 kaki ukuran basket. Selebihnya, lapangan dikelilingi oleh dinding plexiglass berukuran 12 kaki yang menjaga agar bola tetap berada di dalam area pertandingan saat permainan berlangsung.

Para pemain bebas menunjukkan gayanya dalam permainan ini seperti salto sampai gaya menabrak lawan untuk merebut bola. Dan akhirnya melakukan lompatan tinggi untuk memasukkan bola ke dalam ring. Sang penggagas Mason Gordon memulai permainan ini dari sebuah gudang di Los Angeles.

Menurut Gordon, slamball merupakan olahraga yang mampu menyenangkan semua penggemarnya di seluruh dunia dan yang membanggakan, meraih rating tertinggi katagori serial televisi di Amerika. Slamball merupakan perpaduan antara strategi dan keindahan.

Pertandingan akbar antara NFL Dallas Cowboys melawan New York merupakan pertandingan terbesar sepanjang musim “Sprint Cup in Fort Worth” milik Fox and NASCAR’s yang ditayangkan oleh televisi ABC. Serial kejuaraan 2008 ini melewati ekspektasi dengan mengantongi rating 1.4 overnight (3 share), berdasarkan hasil riset AC Nielsen Media Research data.

Slamball juga mencapai rating yang mengagumkan di pasar lokal, termasuk Buffalo (4.9/9), Minneapolis (4.1/9 share), Dayton (3.9/7), Cleveland (3.4/7), Indianapolis (2.8/5) and Pittsburgh (2.2/4). Slamball telah meningkatkan rating serial The CW series One Tree Hill sejak digabung menjadi cerita multipel episode yang menayangkan Nathan Scott (James Lafferty) dalam olahraga yang dikemas dengan action tersebut.

Bahkan rating untuk Oktober 20 episode One Tree Hill yang memperkenalkan Slamball mencapai 3.0/8 dengan pemirsa dewasa antara usia 18-34. Ini adalah serial dengan rating tertinggi sepanjang masa. Pada tahun 2009, permainan ini akan dikemas dengan 6 tim yang akan bermain di seluruh kota di Amerika.

Olahraga ini tayang di kanal berbayar AXN setiap hari Kamis pukul 19.00 WIB.


</doc>
<doc id="345276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345276" title="Zulkifli Syukur">
Zulkifli Syukur

Zulkifli Syukur () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini, Zulkifli bermain untuk PSM Makassar. Sebelumnya ia pernah memperkuat Pusamania Borneo, Mitra Kukar, Persib Bandung, Arema Indonesia, Persmin Minahasa, PKT Bontang dan Persim Maros.

Zulkifli adalah salah satu pemain Timnas Indonesia U-23 yang mengikuti pemusatan latihan di Belanda arahan Foppe de Han dan Bambang Nurdiansyah. Zulkifli biasa berposisi sebagai bek. Dia juga menjadi pilar dari Timnas Indonesia di ajang AFF Suzuki Cup 2010 asuhan Alfred Riedl. Ia biasa mengenakan nomor punggung 3, sehingga kadang-kadang ia disapa ZS3.

Mitra Kukar

Arema Indonesia


Indonesia



</doc>
<doc id="345280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345280" title="Hendra Ridwan">
Hendra Ridwan

Hendra Ridwan () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini Hendra bermain untuk Pusamania Borneo F.C.. Sebelumnya, ia memperkuat Mitra Kukar di Liga Super Indonesia. Ia juga pernah memperkuat Persib Bandung. Hendra Ridwan salah satu pemain Timnas Indonesia U-23 di Sea Games 2007. Hendra Ridwan biasa berposisi sebagai gelandang bertahan.





</doc>
<doc id="345281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345281" title="Musibah KM Teratai Prima 0">
Musibah KM Teratai Prima 0

Kapal Motor Teratai Prima 0 adalah kapal feri yang mengalami musibah di perairan Tanjung Baturoro, Sendana, Kabupaten Majene, Sulawesi Barat, pada hari Minggu, 11 Januari 2009 dini hari.

Berdasarkan manifes kapal ini mengangkut 267 orang penumpang dan diperkirakan ada 103 penumpang gelap, ditambah dengan sejumlah awak kapal dan nakhoda. Batas kapasitas kapal ini 300 orang. Sampai pk. 22.00 Senin malam, 36 orang korban berhasil diselamatkan nelayan, sementara sisa lainnya belum diketahui nasibnya.

KM Teratai Prima 0 yang secara teratur seminggu sekali melayani rute Samarinda - Parepare berangkat dari Pelabuhan Parepare hari Sabtu sekitar pukul 17.00 WITA.

Menurut awak kapal yang selamat, musibah kapal ini disebabkan oleh angin puting beliung yang menimbulkan gelombang setinggi 2 meter.

Selain cuaca yang buruk, kecelakaan ini juga diduga karena spesifikasi mesin yang tidak memadai untuk kapal tersebut. Kapal ini hanya menggunakan mesin 2x520 pk, ukuran mesin ini biasa digunakan sebuah mobil dan kapasitas daya tampung bahan bakarnya hanya 6 ton.

Penyebab lainnya adalah, nakhoda KM Teratai Prima bersikeras tetap menjalankan operasi meski sudah diperingatkan akan adanya cuaca buruk yang akan terjadi di perairan Majene, Sulawesi Barat.

Usaha pencarian dan penyelamatan korban dilakukan sejak Minggu sore. Pihak kepolisian setempat menjelaskan bahwa berita kecelakaan baru diterima sekitar pk. 15.00 WITA. Upaya untuk melakukan pencarian korban menemui hambatan karena cuaca buruk sehingga menyulitkan tim evakuasi yang terdiri dari Badan SAR Nasional bersama tim SAR dari Polri, TNI AL, KPLP, TNI AD setempat serta dukungan pesawat TNI AU terus melakukan pencarian korban.

Perairan Majene dikenal sebagai daerah rawan kecelakan laut untuk rute Sulawesi-Kalimantan. Pada 19 Juli 2007, KM Mutiara Indah tenggelam di perairan yang sama, sekitar 2,4 km dari Pantai Tanjung Rangas. Pada 20 Juli 2007, KM Fajar Mas tenggelam 96 km dari Pantai Tanjung Rangas. Beberapa kapal lainnya juga tenggelam di lokasi sekitarnya. Perairan Majene juga tercatat sebagai lokasi jatuhnya pesawat Adam Air KI 574 yang hilang pada 1 Januari 2007 menewaskan seluruh penumpang dan awak yang berjumlah 102 orang.



</doc>
<doc id="345287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345287" title="Richi Pravita Hari">
Richi Pravita Hari

Richi Pravita Hari () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini Richi bermain untuk Persekam Metro FC di Divisi Utama. Richi adalah salah satu produk dari Akademi Arema yang telah dirintis manajemen Arema setelah dipegang PT Bentoel Prima Indonesia, tbk. tahun 2004. Richi juga kerap kali dipanggil timnas U-23. Richi biasa berposisi sebagai bek.





</doc>
<doc id="345291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345291" title="Muhammad Bachtiar">
Muhammad Bachtiar

Muhammad Bachtiar () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Mitra Kukar. Sebelumnya, ia memperkuat Persiba Balikpapan. Dia salah satu pemain timnas U-23 Sea Games 2007. Muhammad Bachtiar biasa berposisi sebagai gelandang.




</doc>
<doc id="345292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345292" title="Samiri">
Samiri

Musa bin Zafar (Arab: موسى بن ظفر السامري "Musa bin Zafar Samaria"; السامري "as-Sāmirī") adalah seseorang dari bani Israel yang membuat berhala sapi emas, karena bani Israel selalu meminta alat peraga untuk menyembah Allah. Ia dikisahkan menjadi pengikut Nabi Musa yang kemudian menjadi sesat, dan ia merupakan salah satu tokoh kafir yang disebut dalam Al-Qur'an.

Musa bin Zafar yang lebih dikenal sebagai "Samiri", karena menurut pendapat sahabat nabi, ia penduduk desa Samarra atau as-Samirah. Pendapat lain mengatakan nama Samiri adalah penisbatan kepada salah satu kabilah bani Israil, sedangkan menurut pendapat lain mengatakan bahwa, Musa Samiri adalah orang Bajarma, salah seorang penduduk yang menyembah sapi.

"Samiri" berasal dari bahasa Arab dan digunakan secara meluas oleh penduduk Albania. "Samiri" adalah sebuah variasi dari ""Samir"" bagi pengguna bahasa Albania, Arab, India dan Iran yang berasal dari bahasa Arab yaitu ""Samara"". Bentuk feminim dari ""Samir"" adalah ""Samira"".

Secara etimologi kata Samiri sering dihubungkan dengan wilayah Samaria atau kerajaan Israel Utara, meski belum ada bukti yang kuat mengenai keterkaitan antara seorang Israel bernama Samiri dengan wilayah yang ditempati sebagian Bani Israel di Utara Tanah Kana'an.

Menurut Muhammad Ibnu Ishaq (704 M-767 M) penyusun kitab ""Sirat ar-Rasulullah"," meriwayatkan kisah dari Ibnu Abbas, mengatakan bahwa, “ Samiri adalah seorang penduduk Bajarma dan dia berasal daripada kaum yang menyembah berhala. Dalam dirinya telah tertanam kecintaan kepada penyembahan terhadap patung dan berhala sapi. Samiri menampakkan dirinya adalah pengikut Musa di hadapan Bani Israil namun hatinya bergelojak dengan kepercayaan nenek-moyangnya. Menurut Muhammad Ibnu Ishaq, Samiri adalah nama panggilan bagi seorang individu kufur bernama Musa bin Zafar.”

Dalam kisah-kisah Islam, baik dari Al-Qur'an ataupun riwayat-riwayat, Samiri dikisahkan merupakan tokoh yang menyesatkan Bani Israel. Bani Israel diperintahkan oleh Samiri untuk membawa perhiasan emas milik orang-orang Mesir, lalu Samiri menganjurkan agar perhiasan itu dilemparkan ke dalam api yang telah dinyalakannya dalam suatu lubang untuk dijadikan patung berbentuk anak lembu. Kemudian mereka melemparkannya dan diikuti pula oleh Samiri. Akhirnya Samiri berhasil membuat berhala anak sapi betina terbuat dari emas.

Setelah berhala itu jadi, dikatakannya sebagai Tuhan Bani Israel dan Tuhan Musa. Kejadian tersebut sewaktu Musa menerima wahyu Taurat di bukit Sinai. Samiri meletakkan bekas jejak kuda malaikat Jibril yang memimpin Musa dan Bani Israel melewati Laut Merah, sehingga bisa mengeluarkan suara jika tertiup angin.

Ia memiliki ilmu sihir, sebuah ilmu yang ia dipelajari sewaktu berada di Mesir. Belum hilang pula kepercayaannya terhadap kekuatan dewa yang ia yakini, yaitu agama paganisme, Samiri harus mempercayai ke-Esaan Tuhan Musa. Sekte pagan yang memengaruhi Samiri adalah ajaran yang terdapat di Mesir Kuno. Sebuah bukti penting yang mendukung kesimpulan ini adalah bahwa anak sapi emas yang disembah bani Israil saat Musa berada di Gunung Sinai, sebenarnya adalah tiruan dari berhala Mesir, yaitu Hathor dan Aphis.

Seorang penulis yang beragama Kristen Richard Rives dalam bukunya yang berjudul ""Too Long in the Sun"", menulis: "Hathor dan Aphis, dewa-dewa sapi betina dan jantan bangsa Mesir, merupakan perlambang dari penyembahan matahari. Penyembahan mereka hanyalah satu tahapan di dalam sejarah pemujaan matahari oleh bangsa Mesir. Anak sapi emas di Gunung Sinai adalah bukti yang lebih dari cukup untuk membuktikan bahwa pesta yang dilakukan berhubungan dengan penyembahan matahari…."
Setelah berhala anak sapi itu dihancurkan dengan cara dibakar oleh Musa dan dibuang ke laut, lalu ia di usir dari kelompoknya dan tak pernah ada yang tahu lagi keberadaannya.

Dalam kisah lain Musa menghancurkan berhala tersebut kemudian abunya dibuang ke sungai, kemudian Musa memerintahkan untuk memimum air sungai itu, orang-orang yang menyembahnya memiliki tanda, yaitu berubahnya kulit wajah mereka menjadi warna kuning emas setelah mereka minum air sungai. Kemudian para penyembah berhala diperintahkan untuk saling membunuh, seorang membunuh bapaknya dan saudaranya tanpa peduli, hingga yang terbunuh berjumlah tujuh puluh ribu. Lalu Allah mewahyukan kepada Musa, "Perintahkan mereka agar berhenti. Aku telah mengampuni yang terbunuh dan memaafkan yang hidup."

Perbuatan Samiri membuat patung anak lembu dan menyembahnya itu dianggap sebagai salah suatu cobaan Allah untuk menguji Bani Israel, yang kuat imannya dan yang masih ragu-ragu. Orang-orang yang lemah imannya itulah yang mengikuti Samiri dan menyembah patung anak lembu itu, akan tetapi orang-orang yang kuat imannya tetap dalam jalur keimanannya.

Setelah ada perintah Allah untuk hijrah dari Mesir ke Baitul Maqdis, beberapa Bani Israel ada yang ingkar kepada Allah, salah satunya adalah Samiri dan Allah memberikan hukuman kepada mereka dengan mengurung mereka selama empat puluh tahun di Padang Tih. Selama itu mereka tak tahu jalan arah, mereka hanya berputar-putar disana. Selama itu pula Allah tetap memberikan karunia kepada mereka dengan melindungi mereka dengan awan, sehingga mereka tidak kepanasan dan menurunkan makanan yang bernama "Manna" dan "Salwa".




</doc>
<doc id="345295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345295" title="Ronny Firmansyah">
Ronny Firmansyah

Ronny Firmansyah () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Arema Indonesia di Liga Super Indonesia. Sebelum di Arema, ia bermain untuk Persmin Minahasa. Ronny biasa menempati posisi sebagai gelandang.




</doc>
<doc id="345304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345304" title="Yayasan Perguruan Santo Bellarminus">
Yayasan Perguruan Santo Bellarminus

Yayasan Perguruan Santo Bellarminus atau yang lebih dikenal dengan Sekolah Santo Bellarminus adalah sebuah sekolah swasta nasional yang terletak di Jalan Lombok No.58, Menteng, berdekatan dengan Sekolah Theresia atau Gereja Theresia.


</doc>
<doc id="345305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345305" title="Bahasa Spanyol di Filipina">
Bahasa Spanyol di Filipina

Bahasa Spanyol adalah "lingua franca" pertama di Filipina sejak masa awal kolonialisasi tahun 1565, hingga kemerdekaan dan proklamasi Republik Filipina Pertama (1899), pada masa penjajahan Amerika dan persemakmuran (hingga 1946), dan hingga perubahan konstitusi tahun 1973.

Bahasa Spanyol waktu itu merupakan bahasa pemerintahan, pendidikan, dan perdagangan di seluruh kawasan kolonial Spanyol dan menjadi bahasa pemersatu untuk orang Filipina pada abad ke-19. Pahlawan nasional José Rizal dan "ilustrados" (kaum terpelajar) lainnya menulis sebagian besar karyanya dalam bahasa Spanyol, yang juga merupakan bahasa pada Revolusi Filipina. Bahasa Spanyol juga merupakan bahasa Filipina merdeka, sesuai dengan Konstitusi Malolos tahun 1899.

Setelah Perang Filipina-Amerika, Komisi Taft Amerika Serikat membolehkan tamunya untuk menuturkan bahasanya. Bahasa Spanyol kemudian tersisihkan pada tingkat formal. Spanyol tetap menjadi bahasa bisnis, agama, budaya, serta sebagian politik hingga tahun 1940-an dan menjadi bahasa minoritas hingga tahun 1970-an. Dengan terdidiknya generasi baru orang Filipina dengan bahasa Inggris dan dipengaruhi oleh budaya pop Amerika, penggunaan bahasa Spanyol menurun secara bertahap. Bahasa Spanyol tetap menjadi bahasa resmi hingga ditetapkannya konstitusi baru tahun 1973.

Saat ini terdapat ribuan kata serapan dari bahasa Spanyol pada 170 bahasa daerah di Filipina. Menurut Sensus 1990, terdapat 2.658 penutur asli bahasa Spanyol di Filipina, serta 607.200 penutur bahasa Chabacano, bahasa kreol berbasis bahasa Spanyol.


</doc>
<doc id="345310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345310" title="Kurnia Meiga Hermansyah">
Kurnia Meiga Hermansyah

Kurnia Meiga Hermansyah () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang memiliki postur 186 cm. Saat ini dia bermain untuk Arema Indonesia di Liga Super Indonesia, Arema adalah klub profesional pertama yang ia perkuat setelah lulus dari SLTA. Arema tertarik mengontraknya karena Kurnia adalah punggawa Timnas U-19. Kurnia adalah adik kandung dari Achmad Kurniawan yang juga merupakan penjaga gawang dari Arema. Diberkati dengan tinggi badan 187 cm yang proporsional dan kemampuan-refleks yang baik, sudah mendorong namanya sebagai kiper utama di Indonesia U-23 di bawah asuhan Rahmad Darmawan.

Pada Kompetisi 2008/2009 ia mendapatkan sanksi 12 bulan dan denda 30 juta dari Komdis PSSI, tetapi dipotong menjadi 5 bulan dan denda 30 juta oleh Komdis karena terkait kerusuhan saat melawan Bontang PKT. Di Kompetisi ISL II 2009/2010, ia dinobatkan sebagai pemain terbaik menyisihkan nama-nama seperti Aldo Bareto, Christian Gonzalez, dan Ricardo Salampessy.

Pada tahun 2016, ia menjalani trial bersama klub Jepang, Gamba Osaka. Namun setelah masa trialnya selesai, Meiga memutuskan untuk kembali bergabung dengan Arema Cronus.




Sea Games Runner Up (2): 2011,2013




</doc>
<doc id="345314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345314" title="Muhammad Yasir">
Muhammad Yasir



</doc>
<doc id="345324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345324" title="Ahmad Jufrianto">
Ahmad Jufrianto

Ahmad Jufriyanto Tohir () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Indonesia yang saat ini bermain untuk Persib Bandung. Dia salah satu pemain timnas sepak bola Indonesia di sektor Bek di era Ivan Kolev. Dia juga menjadi bagian dari timnas U-23 Sea Games 2007. Pemain jangkung ini sukses bersama Sriwijaya FC tahun 2008-2013 meraih double winner dan ISL pada musim 2011/2012. Bersinar di Sriwijaya FC, jupe hengkang ke klub rival Persib Bandung.

"Jupe" resmi kembali ke klub lamanya Sriwijaya FC pada awal musim 2016. Ia menggunakan nomor punggung 13. Jupe membuat debut saat melawan Persib Bandung pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016.

Persib Bandung

Musim 2017 "Jupe" resmi kembali ke Persib Bandung karena kontraknya tidak diperpanjang oleh Sriwijaya FC untuk gelaran ISL 2017 yang rencananya akan digulirkan pada bulan Maret 2017.



Winner


Winner
Winner

4th place
3rd place



</doc>
<doc id="345331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345331" title="Kaba">
Kaba

Kaba adalah genre sastra tradisional Minangkabau. Kata kaba sendiri berasal dari bahasa Arab "khabar", yang sinonim dengan kata "berita" (Minangkabau: barito). Namun dalam peristilahan Minangkabau kedua kata ini dibedakan.

Dalam segi cerita kaba mirip dengan hikayat atau cerita dalam Sastra Melayu. Beberapa kaba seperti Kaba Sutan Manangkerang (1885) dan Kaba Manjau Ari (1891) pernah diterbitkan sebagai hikayat. Sebaliknya, Hikayat Hang Tuah juga pernah disadur ke dalam bentuk kaba.

Perbedaan kaba dengan hikayat terletak pada alat literer yang digunakan. Di dalam hikayat digunakan satuan linguistik seperti kalimat dan paragraf. Kaba dapat disusun atau diceritakan dalam bentuk bersajak seperti pantun, atau sebagai nyanyian. Cerita kaba juga dikisahkan dalam bentuk randai.

Edwar Jamaris dalam buku "Pengantar Sastra Rakyat Minangkabau" (2002: 79), membagi "kaba" ke dalam dua kelompok, yaitu "kaba" lama dan "kaba" baru. Sedangkan Junus (dalam Edward jamaris, 2002: 79) mengelompokkan "kaba" ke dalam dua kelompok, yaitu "kaba" klasik dan nonklasik.

Edwar Jamaris menambahkan beberapa ciri yang terdapat dalam "kaba" lama dan "kaba" baru. "Kaba" lama mempunyai ciri: a. berkisah tentang perebutan kekuasaan antara dua kelompok yang salah satunya adalah “orang luar” (dari suatu kesatuan keluarga); b. kisah itu dianggap berlaku pada masa silam tentang anak raja yang mempunyai kekuatan supranatural. "Kaba" lama rata-rata disebarkan dalam bentuk tradisi lisan atau bentuk naskah. Beberapa contoh dari "kaba" lama adalah "Kaba Cindua Mato", "Kaba si Untuang Sudah, Kaba Magek Manandin, Kaba Malin Deman dengan Puti Bungsu, Kaba Rambun Pamenan," dan "Kaba si Umbuik Mudo."

Kelompok yang kedua, disebarkan dalam bentuk cetakan. Beberapa cerita "kaba" baru, misalnya "Kaba si Rambun Jalua, Kaba Siti Fatimah, Kaba Rang Mudo Salendang Dunia, Kaba Karantau Madang di Hulu", dan "Kaba Siti Jamilah dengan Tuanku Lareh Simawang." Kaba baru menceritakan kehidupan orang kebanyakan beserta dengan persoalan, penderitaan, dan tragedinya.

Contoh kaba tradisional yang terkenal adalah Kaba Cindua Mato, Kaba Malin Kundang, Kaba Magek Manandin, Kaba Sutan Pangaduan, Kaba Sutan Pamenan, Kaba Anggun Nan Tongga, Kaba Gadih Basanai, Kaba Sutan Palembang, Kaba Si Umbut Muda dan Kaba Malin Deman. Kaba seperti ini lebih dikenal sebagai cerita fantasi atau sejarah. Sejak tahun 1920-an telah dikarang pula kaba yang lebih memusatkan perhatian pada dunia kontemporer, seperti "Kaba Sutan Lembak Tuah" atau "Merantau ke Malaysia: Mahyuddin dan Erni" (1992).



</doc>
<doc id="345335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345335" title="Pemilihan umum Presiden Ghana 2008">
Pemilihan umum Presiden Ghana 2008

Pemilihan presiden diadakan di Ghana pada tanggal 7 Desember 2008, pada waktu yang sama dengan pemilihan parlemen. Karena tidak ada kandidat yang menerima lebih dari 50% suara, pemilihan ronde dua diadakan pada 28 Desember 2008 antara dua kandidat yang menerima suara paling banyak, Nana Akufo-Addo dan John Atta Mills. Mills menjadi pemenang pemilihan ini.


</doc>
<doc id="345337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345337" title="Benny Wahyudi">
Benny Wahyudi

Benny Wahyudi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini Benny bermain untuk PSM Makassar di Liga 1 Indonesia. Ia merupakan salah satu mantan pemain timnas sepak bola Indonesia asuhan Alfred Riedl. Sebelum ditarik oleh pelatih Gusnul Yakin di tim Arema Sr, Benny memperkuat tim Jatim dalam PON XVII Kalimantan Timur 2008. Benny bergabung di tim Arema semenjak menjadi anggota tim Akademi Arema, setelah ia menjadi tim Arema Jr U-18 dan U-19. Kemudian ia mencoba bermain di Persekabpas, Persekam, dan Persewangi Banyuwangi. Terakhir ia bersama tim eks PON XVII mewakili Indonesia di ajang Pekan Olahraga Mahasiswa Asia Tenggara (POM ASEAN) atau ASEAN University 2008 di Kuala Lumpur, Malaysia, pada 11-20 Desember 2008. Tim yang ia bela gagal merebut emas dan harus puas mendapatkan perunggu. Benny biasa berposisi sebagai bek sayap kanan maupun kiri.




</doc>
<doc id="345342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345342" title="Gusnul Yakin">
Gusnul Yakin

Gusnul Yakin () adalah pelatih sepak bola berkewarganegaraan Indonesia. Dia adalah mantan pelatih klub Liga Super 2008/09 Arema Malang dari 13 Agustus 2008 hingga 30 Juni 2009. Gusnul merupakan mantan pemain sepak bola. Sebelumnya Gusnul melatih Persibo Bojonegoro dan berhasil membawa klub tersebut menjadi juara Divisi Satu 2007 yang membuat Persibo berkompetisi di Divisi Utama musim 2008.

Menggantikan Bambang Nurdiansyah saat musim kompetisi 2008/09 baru berjalan empat laga. Di akhir kompetisi Gusnul membawa Arema finis di urutan 10 klasemen.

Pada 13 September 2009, Gusnul Yakin menjadi pelatih Persik Kediri menggantikan Edy Paryono yang mengundurkan diri karena tidak digaji. Pada 15 Februari 2010, dia diberhentikan dari jabatannya sebagai pelatih dan diberi jabatan baru sebagai Direktur Teknik. Posisinya kemudian digantikan oleh Agus Yuwono.
Pada tahun 2013 Gusnul yakin diberi sanksi seumur hidup oleh komdis pssi karena terbukti memerintahkan pemain persibo berpura-pura cedera ketika melawan tim hongkong, ketika itu persibo kalah 0-8

Bersama Persibo Bojonegoro


</doc>
<doc id="345347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345347" title="Bob Kane">
Bob Kane

Robert Kane (lahir Robert Kahn ; 24 Oktober 1915 – 3 November 1998) adalah seorang penulis dan seniman buku komik Amerika yang ikut menciptakan, bersama Bill Finger, karakter DC Comics Batman. Dia dilantik ke industri buku komik Jack Kirby Hall of Fame pada tahun 1994 dan ke Will Eisner Comic Book Hall of Fame pada tahun 1996.

Robert Kahn lahir di New York City, New York. Orang tuanya, Augusta dan Herman Kahn, seorang pengukir, adalah keturunan Yahudi Eropa Timur. Teman SMA sesama kartunis dan pencipta Spirit Will Eisner, Robert Kahn lulus dari DeWitt Clinton High School dan kemudian secara hukum mengubah namanya menjadi Robert Kane. Ia belajar seni di Cooper Union sebelum "bergabung dengan Max Fleischer Studio sebagai animator trainee pada tahun 1934".

Pada tahun 1966, Kane pensiun dari DC Comics, memilih untuk fokus pada seni rupa. Ketika buku komik Kane meruncing di tahun 1960-an, ia mengubah status Batman menjadi selebritas minor. Dia menikmati karier pasca-komik dalam animasi televisi, menciptakan karakter-karakter Courageous Cat dan Cool McCool, dan sebagai pelukis menunjukkan karyanya di galeri seni, meskipun beberapa lukisan ini diproduksi oleh seniman hantu. DC Comics menyebut Kane pada tahun 1985 sebagai salah satu penerima penghargaan dalam publikasi ulang tahun ke 50 perusahaan "Fifty Who Made DC Great". Pada tahun 1989, Kane menerbitkan otobiografi "Batman and Me", dengan volume kedua "Batman and Me, The Saga Continues", pada tahun 1996.

Kane bekerja sebagai konsultan pada film 1989 "Batman" dan tiga sekuelnya dengan sutradara Tim Burton dan Joel Schumacher.

Stan Lee mewawancarai Kane dalam seri dokumenter "The Comic Book Greats".

Kane menikahi istri pertamanya, Beverly, pada 1940-an, dan keduanya bercerai pada 1957. Mereka memiliki seorang putri, Debora. Kane menikahi istri keduanya, aktris Elizabeth Sanders Kane, pada tahun 1987.

Kane meninggal pada 3 November 1998, di Cedars-Sinai Medical Center di Los Angeles, pada usia 83. Dia dimakamkan di Forest Lawn Memorial Park di Hollywood Hills of Los Angeles, California.

Kane dilantik ke dalam Jack Kirby Hall of Fame pada tahun 1994 dan Will Eisner Comic Book Hall of Fame pada tahun 1996.

Pada 21 Oktober 2015, untuk karyanya dalam film, dia secara anumerta menerima bintang di Hollywood Walk of Fame, di 6764 Hollywood Boulevard.

Karya Kane bertempat di koleksi di Museum of Modern Art Kota New York, Whitney Museum of American Art, dan Universitas St. John.



</doc>
<doc id="345361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345361" title="John Galliano">
John Galliano

Juan Carlos Antonio Galliano Guillén, CBE, RDI (; dikenal juga sebagai John Galliano) adalah seorang perancang busana asal Gibraltar.

Jual lahir di Gibraltar, Galliano kemudian pindah ke Streatham di London pada usia enam tahun dan nantinya ke Dulwich, kemudian bersekolah di Wilson's School in Wallington. Ia melanjutkan pendidikan di St Martin's College of Art and Design, di mana ia lulus pada tahun 1984 dengan peringkat yang tinggi. Galliano dianugerahi penghargaan British Designer of the Year pada tahun 1987, 1994, dan 1995. Pada tahun 1997, ia berbagi penghargaan yang sama dengan Alexander McQueen, penerusnya di Givenchy.

Kini selain menangani rumah mode Christian Dior, menggantikan Gianfranco Ferré pada 14 Oktober 1996, Galliano juga memiliki labelnya sendiri.



</doc>
<doc id="345362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345362" title="KMSWT">
KMSWT

Kelompok Musik Sastra Warung Tegal (KMSWT) adalah kelompok musik rakyat yang berasal dari Kota Tegal, Jawa Tengah. Didirikan pada 11 September 1996 oleh Nurngudiono, salah satu seniman musik kota itu. Awalnya, KMSWT hanyalah sebuah kelompok musik di pinggiran kelurahan Panggung Kota Tegal, yang hanya berpentas dari kampung ke kampung. Kekhasan dari kelompok ini terletak pada jenis lagunya yakni menggunakan bahasa Jawa dialek Tegal.

Anggota KMSWT berasal dari rakyat biasa. Mereka adalah para kuli bangunan, buruh, dan pekerja cilik lainnya. Mereka bermusik hanya mengandalkan bakat alam, autodidak, dan naluri bermusik yang luar biasa. Tapi itulah menarik dan uniknya irama khas pesisiran yang dibawakan KMSWT selama ini.

Dalam kurun waktu 4 tahun sejak berdirinya, KMSWT belum menunjukkan kemajuan berarti. Mereka hanyalah sebuah kelompok musik kampungan biasa. Dalam masa sulit tersebut, lahir karya karya lagu seperti "Dolanan Rakyat, Kembang Geni, Negri Compang-camping", dan lain-lain. Namun 'keajaiban' pertama pun datang lewat Richard Curtis, dosen di Nort Teritory University Darwin, Australia. Ia mengadakan penelitian satu bulan penuh akan proses kreatif KMSWT. Titik terang selanjutnya datang lewat sentuhan dan dukungan luar biasa dari Wali kota Tegal, Adi Winarso.

Betapa tidak, KMSWT tiba-tiba mendapat tawaran dari wali kota untuk mengisi acara pada Malam tasyakuran dalam rangka peringatan HUT Republik Indonesia pada tahun 2001 di pendopo Ki Gedhe Sebayu. Sejak itulah, nama KMSWT mulai melambung. Tawaran pentas dan lawatan pentas ke luar kota datang mengalir bak air hujan. Dalam waktu 12 tahun, KMSWT telah menggelar pentas sebanyak 74 kal. 33 kali di antaranya main di dalam kota. Selebihnya; 4 kali pentas di TBS Solo, 3 kali mengikuti Festival musik Puisi tingkat Nasional di Yogyakarta, pentas "live" di TVRI Jawa Tengah, 2 kali ditayangkan pada Program "Horison" Indosiar, 2 kali tampil sebagai duta seni Kota Tegal di Taman Mini Indonesia Indah (TMII), pentas di Warung Apresiasi (Wapres) Bulungan, Jakarta, di Rumentang Siang Bandung, di Universitas Diponegoro (Undip), Universitas Pancasakti (UPS) Tegal, di Universitas Indonesia, dikontrak oleh KPU Kabupaten Brebes untuk sosialisasi pemilu tahun 2004, dan puluhan kali pentas di pesta-pesta rakyat, hajatan, perayaan hari besar keagamaan, dan perayaan adat.

Kerja kreatif KMSWT memungkinkan kelompok tersebut dalam pentasnya di luar kota sebagai corong publikasi perkembangan seni-budaya Kota Tegal. KMSWT pun menyosialisasikan bahasa Tegal sebagai bahasa yang punya estetika tinggi, karena hampir semua syair lagu milik KMSWT menggunakan bahasa Tegal, dan sarat kritik sosial.

Tahun 2006, dalam rangka mengampanyekan gerakan kebersihan kepada masyarakat Tegal, Pemerintah Kota Tegal mempercayakan KMSWT untuk ikut terlibat di dalamnya, dengan membawakan lagu berjudul Tegal "Keminclong Moncer Kotane". Lagu ini diciptakan oleh Yono Daryono dan Nurngudiono, diputar setiap hari di radio-radio Kota Tegal. Pada tahun yang sama, kisah hidup dan perjalanan kelompok musik itu diangkat dalam sebuah film, karya Andy Prasetyo, produksi Bengkel Sinema. Pemerannya adalah semua personel KMSWT ditambah beberapa praktisi film lainnya.




</doc>
<doc id="345376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345376" title="Ibrani Tiberias">
Ibrani Tiberias

Ibrani Tiberias adalah sebuah tradisi lisan yang telah punah (namun terdokumentasi dengan sangat baik) dari pelafalan bahasa Ibrani kuno, khususnya bahasa Ibrani Tanakh, yang diberikan bentuk tertulisnya oleh para sarjana Masoret dari komunitas Yahudi di Tiberias, pada awal Abad Pertengahan, dimulai pada abad ke-8. Bentuk tertulis ini menggunakan lambang-lambang yang disebut nequdot (untuk huruf hidup) dan tanda-tanda kantilasi, yang ditambahkan kepada huruf-huruf Ibrani. Meskipun lambang-lambang tertulisnya kemudian digunakan pada awal Abad Pertengahan, tradisi lisan yang dicerminkannnya tampaknya jauh lebih tua, dengan akar-akar yang kuno.

Sistem vokalisasi Tiberias untuk Tanakh mewakili tradisi setempatnya sendiri. Dua tradisi setempat lainnya yang menciptakan sistem-sistem tulisan pada masa yang sama dirujuk secara geografis sebagai vokalisasi "Tanah Israel" (tidak sama dengan Tiberias; mungkin di daerah selatan negeri ini) dan vokalisasi Babilonia. Tradisi Tanah Israel telah berkembang menjadi pelafalan Ibrani masa kini (melalui penerusnya, Ibrani Sefardi di Israel, meskipun sistem penulisannya tela ditinggalkan. Sistem Babilonia dominan di sejumlah area selama berabad-abad, dan voklaisasinya, meskipun bukan sistem penulisannya, mungkin telah bertahan hingga saat ini dalam bentuk bahasa Ibrani Yemen. Berbeda dengan sistem Tiberias, yang umumnya menempatkan titik-titik huruf hidup di bawah huruf-huruf Ibrani, sistem "Tanah Israel" dan sistem Babilonia umumnya menempatkannya di atas huruf-huruf itu, dan karenanya disebut vokalisasi "supralinear".

Seperti disinggung di atas, titik-titik Tiberias dimaksudkan untuk mencerminkan suatu tradisi lisan yang khusus untuk membaca Tanakh. Belakangan titik-titik ini diberlakukan untuk teks-teks lain (salah satunya yang paling tua adalah Mishnah), dan digunakan secara luas oleh orang-orang Yahudi di tempat-tempat lain dengan tradisi-tradisi lisan yang berbeda untuk membaca bahasa Ibrani. Jadi titik-titik huruf hidup Tiberias dan tanda-tanda kantilasi menjadi bagian yang umum dari tulisan Ibrani.

Beberapa waktu setelah berakhirnya era Masoret, banyak dari ciri-ciri lama ini dikoreksi dalam naskah-naskah, atau bahkan ditandai secara grafis, dan akhirnya dilupakan, karena tidak ada komunitas Yahudi yang melanjutkan tradisi Tiberias hingga ke rincian yang terkecil (sesungguhnya, setiap komunitas mempunyai tradisi pelafalannya sendiri dan menetapkan nilai-nilai fonetiknya kepada tanda-tanda Tiberias). Hal ini bahkan lebih terlihat jelas pada masa kini, ketika edisi-edisi baru Alkitab ibrani (kecuali edisi-edisi yang didasarkan pada naskah-naskah kuno yang dapat diandalkan seperti teks-teks diplomatic) telah mengubah semua ciri-ciri dari ortografi dan vokalisasi kuno ini demi konsistesi ejaan dan untuk mengikuti Hukum Yahudi. Sejak masa itu, bahasa Ibrani Israel dan tradisi-tradisi seperti Sefardi dan Ashkenazi mengucapkan shwa na' dalam cara yang seragam, seperti // atau //, atau sama sekali menghilangkannya.





</doc>
<doc id="345380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345380" title="Abu Lahab">
Abu Lahab

Abu Lahab bin 'Abdul Muttalib (Bahasa Arab: أبو لهب‎) (meninggal 624) adalah paman Nabi Muhammad yang terkenal akan kebenciannya terhadap ajaran Islam. Namanya disebut dalam Al-Qur'an Surah Al-Lahab yang merupakan pengutukkan atasnya sebagai salah satu musuh Islam.

Nama lengkapnya adalah Abdul al-Uzza bin 'Abdul Muttalib dan panggilannya Abu Lahab (bapak dari api yang berkobar), karena pipinya selalu merah atau seperti terbakar. Istrinya adalah Ummu Jamil, yang telah melahirkan dua anak Utbah bin Abu Lahab dan Utaybah bin Abu Lahab.



</doc>
<doc id="345384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345384" title="Ummu Jamil">
Ummu Jamil

Auraa’ (Arwa) binti Harb bin Umayyah adalah istri dari Abu Lahab salah satu orang yang memusuhi Muhammad. Terkenal dengan nama Ummu Jamil binti Harb (Bahasa Arab: أم جميل بنت حرب), Namanya di kutuk di dalam Al-Qur'an Surat Al-Lahab, sebagai salah satu musuh Islam. Ummu Jamil merupakan salah satu tokoh wanita Quraisy dan saudara perempuannya Abu Sufyan (bapaknya Muawiyyah).

Sama dengan suaminya, ia juga merupakan wanita yang paling besar bencinya dan permusuhannya terhadap Muhammad. Ia dan suaminya bahu-membahu dalam permusuhan dan dosa. Ia selalu mencurahkan segenap daya dan upayanya untuk mengganggu dan memusuhi Muhammad shallallahu 'alaihi wa sallam. Pernah ia membawa dahan yang penuh duri, lalu ia sebarkan di jalan yang sering dilalui oleh Muhammad pada waktu malam, sehingga melukai dia dan para shahabatnya.


</doc>
<doc id="345389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345389" title="Lubabah binti al-Harith">
Lubabah binti al-Harith

Lubabah binti al-Harith (Bahasa Arab: لبابة بنت الحارث‎), sering disebut dengan "Ummu Fadhl", adalah istri dari Abbas bin Abdul-Muththalib paman Nabi Muhammad. Ia adalah salah seorang sahabat nabi pada masa awal penyebaran Islam di Mekkah. Ummu Fadhl adalah salah satu dari empat wanita yang telah dinyatakan keimanannya oleh Muhammad.

Nama lengkapnya ialah "Lubabah binti al-Harith bin Huzn bin Bajir bin Hilaliyah". Ia masuk Islam sebelum hijrah, dan merupakan wanita pertama yang masuk Islam setelah Khadijah "ummul mukminin", sebagaimana yang dituturkan oleh putranya Abdullah bin Abbas: "Aku dan Ibuku adalah termasuk orang-orang yang tertindas dari wanita dan anak-anak."

Ummu Fadhl adalah seorang wanita beriman yang pemberani, yang bersama kaum muslimin turut memerangi dan membunuh Abu Lahab.




</doc>
<doc id="345392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345392" title="Ilustrado">
Ilustrado

Ilustrado () adalah istilah yang digunakan untuk kaum terpelajar di Filipina selama masa kolonial Spanyol pada akhir abad ke-19. Mereka adalah masyarakat kelas menengah yang bersekolah menggunakan bahasa Spanyol dengan ide-ide liberalisme Spanyol serta nasionalis Eropa. Kelas "ilustrado" terdiri dari intelektual pribumi dengan campuran berbagai ras dan bahasa: Indios, Kreol (Insulares), dan Mestizos Filipino. Stanley Karnow, dalam karyanya "In Our Berkas: America’s Empire in the Philippines", menyebut "Ilustrado" sebagai "kaum terpelajar yang kaya", karena banyak diantaranya adalah anak-anak dari pemilik tanah yang kaya raya. "Ilustrado" merupakan tokoh kunci dalam perkembangan nasionalisme Filipina.

Di antara "ilustrado" yang terkenal adalah Graciano López Jaena, Marcelo H. del Pilar, Mariano Ponce, Antonio Luna dan José Rizal, pahlawan nasional Filipina. Novel Rizal "Noli Me Tangere" ("Jangan Sentuh Saya") dan "El filibusterismo" ("Subversif") “menunjukkan kepada dunia ketidakadilan terhadap rakyat Filipina di bawah rezim kolonial Spanyol”.

Pada awalnya, Rizal dan temannya "ilustrados" lainnya tidak menginginkan kemerdekaan Filipina dari Spanyol, namun mendapatkan kesamaan hak antara "Peninsulares" (orang Spanyol) dengan penduduk pribumi —"Indios", Kreol, dan Mestizos Filipino di koloni tersebut. Di antara tuntutan reformasi politik, religius, dan ekonomi yang diminta oleh "ilustrados" adalah "Filipina terwakili dalam Cortes Generales dan sebagai salah satu provinsi Spanyol” serta sekularisasi paroki".

Pada taun 1872, sentimen nasionalis menguat, dimana 3 pendeta Filipina yang dituduh memimpin dalam Pemberontakan Cavite dieksekusi mati oleh aparat Spanyol. Peristiwa ini beserta peristiwa represif lainnnya membuat marah para "ilustrado".. Karena tulisannya dan aktivitasnya, Rizal dieksekusi oleh Spanyol pada 30 Desember 1896. Eksekusi Rizal memicu para "ilustrado" untuk memberontak melawan Spanyol.

Kebijakan Filipina di bawah Amerika Serikat semakin menguatkan posisi "ilustrado" dominan dalam masyarakat Filipina. Sebagian besar posisi pemerintahan juga ditawarkan pada mereka.



</doc>
<doc id="345393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345393" title="Daegeum">
Daegeum

Daegeum adalah suling bambu besar dari Korea. Daegeum memiliki membran yang menghasilkan suara berat atau melankolis. Daegeum dimainkan dalam permainan musik istana dan musik rakyat, secara solo maupun orkestra.

Jenis suling yang sama namun lebih kecil adalah "junggeum" (중금; 中琴) dan "sogeum" (소금;小琴). Tiga suling ini dikenal juga sebagai "samjuk" (삼죽; 三竹; atau "tiga bambu"). Samjuk bermula dari zaman kerajaan Silla.

Permainan solo daegeum yang disebut "daegeum sanjo" adalah Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan pada tahun 1971.


</doc>
<doc id="345394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345394" title="John Atta Mills">
John Atta Mills

John Evans Atta Mills ()) adalah Presiden Ghana. Ia dilantik tanggal 7 Januari 2009, mengalahkan kandidat partai berkuasa Nana Akufo-Addo 50.23%–49.77% dalam Pemilihan Umum Presiden Ghana Ia pernah menjadi Wakil Presiden Ghana ketiga (1997-2001) di bawah Presiden Jerry John Rawlings, serta gagal dalam Pemilihan Umum Presiden tahun 2000 dan 2004 sebagai kandidat dari Partai Kongres Demokrat Nasional.



</doc>
<doc id="345397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345397" title="Rahmad Darmawan">
Rahmad Darmawan

Mayor (Mar) (Purn.) Drs. Rahmad Darmawan, () adalah mantan pemain sepak bola Indonesia yang saat ini melatih klub Sriwijaya F.C. Rahmad pernah menjabat pelatih tim nasional Indonesia U-23, sebelum ia mengundurkan diri pada 13 Desember 2011.. Pada tanggal 19 Januari 2012 Rahmad resmi menjadi pelatih klub Pelita Jaya. Dan pada tahun awal musim 2012-2013 RD Melatih klub asal Malang Arema Indonesia. Pada tahun 2013, ia resmi menjadi Pelatih Kepala Timnas U-23 dan pelatih Persebaya Surabaya yang berkompetisi di Liga Super Indonesia.

Dia juga seorang Kapten di Angkatan Laut Indonesia dan kadang-kadang bermain sebagai komedian di Opera Van Java.




 3.^http://news.okezone.com/read/2014/12/13/17/1078811/rahmad-darmawan


</doc>
<doc id="345404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345404" title="Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan">
Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan

Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan (중요무형문화재) adalah khazanah kesenian dan kebudayaan yang dipelihara dan dilestarikan oleh Pemerintah Republik Korea. Program ini sudah berlangsung sejak tahun 1964 dan dikelola oleh Administrasi Warisan Budaya Korea Selatan. Aspek-aspek yang dilindungi cukup luas, antara lain berkisar mulai dari seni musik, tari-tarian, seni lukis, keterampilan membuat dan meneruskan produk-produk kesenian (jang ; 장/匠) dan sebagainya yang dianggap telah cukup langka dan penerusnya mulai berkurang di seluruh daerah di Korea. Berbagai bentuk seni ini diantaranya telah dilestarikan pula dalam Warisan Budaya Dunia UNESCO. Sebagai negara yang begitu kecil dan homogen, sumbangan kekayaan budaya Korea untuk UNESCO cukup signifikan. Bentuk kebudayaan yang pertama kali dimasukkan dalam daftar adalah "Jongmyo jeryeak", pementasan musik dan tari pada upacara Konfusius di Kuil Jongmyo di Seoul pada tanggal 7 Desember 1964. Pengesahan terbaru adalah pada tanggal 16 November 2006, yakni Warisan Budaya Nonbendawi Nomor 119, "geumbakjang", kerajinan tangan dekorasi daun emas yang berasal dari kota Seongnam, Gyeonggi.




</doc>
<doc id="345419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345419" title="Lift luar angkasa">
Lift luar angkasa

Lift luar angkasa adalah lift yang didesain untuk mengirim material dari permukaan bumi ke luar angkasa. Banyak proposal telah diusulkan dan melibatkan perjalanan melalui struktur dan bukan dengan menggunakan roket. Konsepnya seringkali mengacu pada struktur yang menjangkau orbit geostasioner dari permukaan bumi.

Konsep lift luar angkasa berawal dari ide seorang ilmuwan Rusia Konstantin Tsiolkovsky, yang pada tahun 1985 mengajukan struktur kompresi atau yang disebut Menara Tsiolkovsky.

LIft luar angkasa juga kadang-kadang disebut elevator luar angkasa, jembatan luar angkasa, tangga menuju luar angkasa, menara orbit, atau elevator orbit.

Teknologi saat ini tidak mampu menciptakan struktur yang kuat namun juga ringan untuk lift luar angkasa. Hal ini disebabkan total massa untuk konstruksi jika menggunakan bahan konvensional terlalu besar. Konsep rencana terbaru dari pembuatan lift luar angkasa adalah penggunaan bahan berbasis karbon nanotube. Telah diketahui bahwa kekuatan bahan karbon nano-tube dalam skala mikroskopis sangatlah kuat jika dibandingkan dengan bahan lainnya yang telah ada sehingga secara teoretis dapat dipakai untuk pembuatan lift luar angkasa. Material terbaru dapat digunakan dalam pembuatan lift ke tempat lain di tata surya, seperti Mars, yang memiliki gravitasi yang lebih lemah daripada Bumi.



</doc>
<doc id="345423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345423" title="Dudy Oris">
Dudy Oris

Dudy Eko Handoko Kurniawan atau Dudy Oris () adalah eks vokalis grup Yovie & Nuno, Ia bergabung dengan Yovie & Nuno sejak awal berdirinya grup tersebut pada tahun 2001. Dudy juga pernah bekerja sama dengan Krishna Balagita (eks Ada Band), untuk membuat album Krisna New Spectrum dalam lagu "Buatku Menangis".

Pada tanggal 2 April 2012, Dudy Oris keluar dari Yovie and Nuno.

Ia mengeluarkan singel "Laksana Surgaku" (2013) dan "Kuharus" (2015) ciptaan Krishna Balagita, serta yang terbaru adalah "Aku Yang Jatuh Cinta" (2016) ciptaan Yovie Widianto.




</doc>
<doc id="345504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345504" title="SMA Santa Maria Pekanbaru">
SMA Santa Maria Pekanbaru

SMA Santa Maria Pekanbaru adalah SMA swasta umum yang berbasis pendidikan Katolik, yang berada di Pekanbaru, Riau.. SMA Santa Maria Pekanbaru berdiri sejak tahun 1975 dan sekarang memiliki tagline "Fortiter in re, suaviter in modo" yang berarti tegas dalam prinsip dan santun dalam cara.

Ini adalah daftar kepala sekolah SMA Santa Maria Pekanbaru sejak tahun 1975 hingga saat ini.



</doc>
<doc id="345506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345506" title="Thomas Karsten">
Thomas Karsten

Herman Thomas Karsten (Amsterdam, Belanda, 22 April 1884 – Cimahi, 1945) adalah arsitek dan perencana wilayah pemukiman dari Hindia Belanda. Ia adalah putra seorang profesor Filsafat dan Wakil Ketua Chancellor ("Pembantu Rektor") di Universitas Amsterdam, sedangkan ibunya adalah seorang kelahiran Jawa Tengah.

Gelar arsitek diperolehnya dari Sekolah Tinggi Teknik (Technische Hoogeschool) di Delft, Belanda, dan lulus tahun 1908. Enam tahun kemudian dia berangkat ke Hindia Belanda atas ajakan seniornya, Henri Maclaine Pont, yang memiliki Biro Arsitektur. Dalam kariernya inilah ia menjadi perencana dan penasihat beberapa proyek bangunan publik di beberapa kota yang kala itu mulai berkembang akibat membaiknya perekonomian, antara lain Batavia (Jakarta), Meester Cornelis (Jatinegara) Bandung, Buitenzorg (Bogor), Semarang (Pasar Johar), Surakarta (Pasar Gede Harjonagoro dan stasiun Solo Balapan), Malang, Purwokerto, Palembang, Padang, Medan, Banjarmasin, dan bahkan sampai merancang perumahan murah di bagian barat daya Kota Magelang, yaitu Kwarasan. Gaya khas Karsten adalah kepeduliannya terhadap lingkungan hidup dan menghargai nilai kemanusiaan. Dia tidak pernah melupakan kepentingan kalangan berpenghasilan rendah, sesuatu yang jarang ditemui pada orang-orang Belanda masa itu.

Pada tahun 1921 Karsten menikah dengan Soembinah Mangunredjo dan mempunyai empat anak, masing-masing Regina (1924), Simon (1926), Joris (1928), dan Barta (1929). Dia juga bergabung dalam "Instituut de Java", sebuah perkumpulan yang peduli terhadap budaya Jawa. Karsten mengkritik banyak arsitek Belanda sebelumnya yang lebih berkonsep "menaruh Eropa di Jawa". Bagi Karsten, Jawa adalah Jawa, bukan Belanda. Karsten menganggap kota sebagai suatu organisme hidup yang terus bertumbuh. Dalam rencana pengembangan kota, Karsten menganggap penting keberadaan taman-taman kota serta ruang terbuka, dua hal yang tampaknya saat ini mulai terabaikan. Akibat filosofi ini muncullah gaya arsitektur 'Indisch' yang populer pada masa pra-kemerdekaan.

Sejak tanggal 1 September 1941 Ir. Thomas Karsten diangkat sebagai staf pengajar untuk Planologi di Technische Hoogeschool te Bandoeng (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB) dengan jabatan lektor luar biasa ("buitengewoon lector"). Arsitek generasi pertama Indonesia banyak yang merupakan muridnya.

Secara politis, Karsten adalah orang pro-kemerdekaan, suatu sikap yang hanya diambil oleh sebagian kecil kalangan keturunan Eropa (Indo) pada masanya. Malangnya, ia ditangkap oleh tentara pendudukan Jepang pada tahun 1942 sampai ia meninggal di Kamp Interniran Cimahi pada tahun 1945. Cita-citanya untuk meninggal di bumi Indonesia tercapai walau harus dalam situasi yang tragis.
















</doc>
<doc id="345514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345514" title="Anie Carera">
Anie Carera

Anie Carera (juga biasa ditulis Annie Carera, ) adalah seorang penyanyi pop Indonesia yang terkenal pada dekade '90-an.

Anie adalah anak ketiga dari pasangan Santosa dan Suwarti. Sejak Sekolah Dasar Anie telah belajar vokal di tempat kelahirannya. Pada tahun 1982, Anie meraih Juara Pertama Festival Musik Anak Tingkat Kabupaten Madiun, kemudian berlanjut menjadi Juara II Festival Musik Anak Tingkat Jawa Timur dan Nasional. Dia menyatakan bahwa apa yang diperolehnya itu adalah sebuah keajaiban. Pada tahun 1996, Anie Carera meluncurkan album "Cintaku Tak Terbatas Waktu" yang merupakan "The Biggest Album of Anie Carera". Album tersebut terjual lebih dari 1 juta keping di Indonesia dan Malaysia, serta menjadi "Anie Carera Signature Song" sampai saat ini.

Saat pertama kali Anie tampil di TVRI Surabaya, almarhum Gombloh berkata bahwa dia adalah seorang penyanyi berbakat selain juga cantik. Dan akhirnya mereka mengadakan kerja sama dalam proyek album perdana Anie berjudul "Janji Itu Manis". Lagu "Janji Itu Manis" diciptakan oleh Gombloh dan meraih sukses pada tahun 1988. Pada tahun yang sama Anie membintangi film layar lebar pertamanya dengan judul Kamus Cinta Sang Primadona, sekaligus menyanyikan salah satu soundtrack-nya yang berjudul "Satukan Cinta Kami"1.

Album keduanya "Walau Seribu Tahun" ciptaan Pompi dan album ketiga "Sebaris Kalimat" ciptaan Yadi Sukma tidak terlalu beruntung di pasaran. Setelah itu Anie memutuskan untuk vakum dulu dari dunia musik sebab dia ingin konsentrasi dengan kuliah serta pekerjaannya di BRI Surabaya. Tapi dia masih punya keinginan untuk menyanyi yang sudah jadi hobinya selain "hiking" dan "touring".

Di sela-sela kesibukannya sebagai karyawati BRI, Anie Carera kembali merilis album untuk penggemarnya dengan judul "Terperangkap Dalam Duka" ciptaan Yadi Sukma. Anehnya album ini lebih terkenal di negeri jiran Malaysia daripada di Indonesia. Hal ini disebabkan oleh album-album Nike Ardilla yang pada saat itu sedang merajai blantika musik Indonesia.

Anie harus rela bolak-balik antara Jakarta - Surabaya dalam setiap pembuatan album barunya. Tahun 1994 ia di bekerja sama dengan Deddy Dores dalam album "Cintaku Takkan Berubah" di bawah label Metrotama Records. Album inilah yang kembali melambungkan nama Anie di dunia musik sejajar dengan nama seperti Poppy Mercury, Inka Christie, Nicky Astria, Lady Avisha dan penyanyi rock wanita lainnya. Meskipun penjualannya masih di bawah album "Biarkan Cintamu Berlalu" milik Nike Ardilla, tetapi album ini meraih sambutan baik pecinta musik Indonesia dan Malaysia. Lagu "Cintaku Takkan Berubah" menjadi radio hits sampai tahun 1995.

Kuartal kedua tahun 1996 Anie kembali dengan album "Cintaku Tak Terbatas Waktu" ciptaan Deddy Dores yang merupakan "The Biggest Album Of Anie Carera". Album ini terjual lebih dari 1 juta keping di Indonesia dan Malaysia serta menjadi Anie Carera Signature Song sampai saat ini. Lagu tersebut menjadi Top Air Play di radio-radio nasional sampai akhir dekade '90-an dan telah dibuat berbagai macam versi serta arransemen ulang. Di negeri jiran lagu "Harapan Cinta" dari album tersebut juga sering diputar sebagai radio hits dan diedarkan dalam album kompilasi "20 Lagu Terbaik Anie Carera".

Tahun 1997 Anie berpindah label dari Metrotama Records ke Blackboard dan merilis album "Aku Benci" ciptaan Wahyu WHL (komposer yang melejitkan nama Desy Ratnasari dengan lagu "Tenda Biru"). Album ini juga dirilis di Malaysia dan kembali meraih sukses. Diikuti hits-single "Cintaku Terbang Di Langit Biru" ciptaan Deddy Dores.
Tahun 1998 single "Cintaku Tak Terbatas Waktu (House Music Version)" dirilis Blackboard dan meraih hasil yang tidak mengecewakan. Selain itu pihak Metrotama Records juga merilis kembali album ketiga Anie yang berjudul "Sebaris Kalimat".

Album "Bagai Ikan Dalam Kaca" duet dengan Deddy Dores dirilis di penghujung tahun 1998. Duet manis ini kembali meraih sukses seperti album-album Anie sebelumnya.
Tahun 1999 Anie merilis single bertitle "Air Mata Rindu" yang merupakan kompilasi dari lagu-lagunya yang hits. Album ini menampilkan single hits terbaru "Air Mata Rindu", 2 lagu baru dan selebihnya adalah lagu-lagu hits lama seperti "Aku Benci", "Cintaku Takkan Berubah", "Cintaku Tak Terbatas Waktu", dan lain-lain.

Masih pada tahun yang sama Anie merilis lagu daur-ulang milik Elisa yang berjudul "Cintaku Tak Sebatas Rindu". Untuk versi Anie terdapat sedikit perubahan pada lirik, arransemen dan judul. "Hatiku Bagai Emas Permata" dipilih Deddy Dores untuk judul album Anie ini.
Di samping itu Anie juga merilis CD dan VCD "Best Of The Best" pada tahun 2000.
Pada tahun 2001 Anie merilis album kesepuluh berjudul "Cintaku Masih Seperti Yang Dulu". Karena minimnya promosi, album yang diedarkan oleh Atlantic Records ini kurang berhasil di pasaran.

Pada dekade 2000-an, Anie sudah jarang muncul di dunia musik. Tapi Anie Carera masih bertahan dan sempat mengeluarkan single "Bila Rindu Mencekam (Air Mata Kesepian)", dan berkolaborasi dengan penyanyi hip-hop Saykoji pada single "Cintaku Tak Kan Berubah" yang cukup sukses. Anie Carera terkenal dengan vokalnya yang lembut dan lagu-lagu cinta yang easy listening. Namanya tetap ada di hati fans-nya baik di Indonesia maupun di Malaysia meskipun sekarang dia lebih konsentrasi sebagai pegawai BRI Sidoarjo dan keluarganya.

Pada tahun 2013 Anie mengejutkan publik Jawa Timur dengan mendaftarkan diri dalam pemilihan Wali Kota Madiun berpasangan dengan Sutopo yang diusung Partai Hanura, Partai Demokrasi Pembaharuan dan Partai Damai Sejahtera. Anie Carera atau Tri Nuryani maju sebagai calon wakil wali kota Madiun mengusung nama pasangan dengan singkatan Top-Care.2. Salah satu visi dan misi alumnus Universitas 17 Agustus 1945 Surabaya ini adalah ingin memberdayakan kaum perempuan yang menurutnya mempunyai potensi sangat besar di kota kelahirannya tersebut.

Pada tahun 2014 Anie merilis album VCD Karaoke dengan judul "Pop Dangdut Karya Besar Deddy Dores" di bawah label Tri Josz Production. Berbeda dengan album-album sebelumnya yang bergenre pop, di album ini Anie mengusung genre Dangdut Campursari. Anie tampil di acara Stasiun Dangdut JTV untuk mempromosikan album ini.

Anie Carera adalah penyanyi wanita Indonesia yang aktif merilis album di dekade '90-an baik album solo, album kompilasi maupun single. Dia juga disebut sebagai salah satu penyanyi tersukses yang berasal dari Jawa Timur. Anie Carera telah menjual lebih dari 5 juta album dan single di Indonesia - Malaysia sejak awal kariernya di dunia musik hingga dekade 2000an.







</doc>
<doc id="345520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345520" title="Artikel">
Artikel

Artikel adalah karangan faktual secara lengkap dengan panjang tertentu yang dibuat untuk dipublikasikan di media online maupun cetak (melalui koran, majalah, buletin, dsb) dan bertujuan menyampaikan gagasan dan fakta yang dapat meyakinkan, mendidik, dan menghibur.

Isi artikel dapat bermacam - macam, beberapa contoh yang sering kita baca:

Penulis Artikel adalah orang atau individu yang bertindak dalam pengarangan sebuah tulisan, penggabungan beberapa kata menjadi kalimat yang menarik dan enak dibaca sehingga membuat pembaca dapat mengetahui apa yang tidak mereka ketahui sebelumnya.
Sebuah artikel berasal dari pengalaman seseorang, imajinasi, pengetahuan umum atau penelitian ilmiah.

Penulis artikel bermacam-macam kriterianya, sebagai berikut:

Karangan ini berisi gambaran mengenai suatu hal/keadaan sehingga pembaca seolah-olah melihat, mendengar, atau merasakan hal tersebut.

Contoh deskripsi berisi fakta:

Contoh deskripsi berupa fiksi:

Topik yang tepat untuk deskripsi misalnya:
Keindahan Bukit Kintamani,
Suasana pelaksanaan, Promosi, Kompetensi Siswa SMK Tingkat Nasional,
Keadaan ruang praktik,
Keadaan daerah yang dilanda bencana.

Langkah menyusun deskripsi:
Tentukan objek atau tema yang akan dideskripsikan,
Tentukan tujuan,
Tentukan aspek-aspek yang akan dideskripsikan dengan melakukan pengamatan,
Susunlah aspek-aspek tersebut ke dalam urutan yang baik, apakah urutan lokasi, urutan waktu, atau urutan menurut kepentingan,
Kembangkan kerangka menjadi deskripsi

Secara sederhana narasi dikenal sebagai cerita. Pada narasi terdapat peristiwa atau kejadian dalam satu urutan waktu. Di dalam kejadian itu ada pula tokoh yang menghadapi suatu konflik. Narasi dapat berisi fakta atau fiksi.

Contoh narasi yang berisi fakta: biografi, autobiografi, atau kisah pengalaman.
Contoh narasi yang berupa fiksi:
Contoh narasi berisi fakta:

Contoh narasi fiksi:


Karangan ini berisi uraian atau penjelasan tentang suatu topik dengan tujuan memberi informasi atau pengetahuan tambahan bagi pembaca. Untuk memperjelas uraian, dapat dilengkapi dengan grafik, gambar atau statistik.

Contoh:

Topik yang tepat untuk eksposisi, antara lain:
Manfaat kegiatan ekstrakurikuler
Peranan majalah dinding di sekolah
Sekolah kejuruan sebagai penghasil tenaga terampil.
Tidak jarang eksposisi berisi uraian tentang langkah/ cara/ proses kerja.

Eksposisi demikian lazim disebut paparan proses.

Contoh paparan proses:

Karangan ini bertujuan membuktikan kebenaran suatu pendapat/ kesimpulan dengan data/ fakta sebagai alasan/ bukti.
Dalam argumentasi pengarang mengharapkan pembenaran pendapatnya dari pembaca. Adanya unsur opini dan data, juga fakta atau alasan sebagai penyokong opini tersebut.

Contoh:

Tema/ topik yang tepat untuk argumentasi, misalnya:
Disiplin kunci sukses berwirausaha
Teknologi komunikasi harus segera dikuasai
Sekolah Menengah Kejuruan sebagai aset bangsa yang potensial
Langkah menyusun argumentasi:
Menentukan topik/ tema
Menetapkan tujuan
Mengumpulkan data dari berbagai sumber
Menyusun kerangka karangan sesuai dengan topik yang dipilih
Mengembangkan kerangka menjadi karangan argumentasi

Karangan ini bertujuan mempengaruhi pembaca untuk berbuat sesuatu. Dalam persuasi pengarang mengharapkan adanya sikap motorik berupa motorik berupa perbuatan yang dilakukan oleh pembaca sesuai dengan yang dianjurkan penulis dalam karangannya.

Topik/ tema yang tepat untuk persuasi, misalnya:
Katakan tidak pada NARKOBA
Hemat energi demi generasi mendatang
Hutan sahabat kita
Hidup sehat tanpa rokok
Membaca memperluas cakrawala
Langkah menyusun persuasi:
Menentukan topik/ tema
Merumuskan tujuan
Mengumpulkan data dari berbagai sumber
Menyusun kerangka karangan
Mengembangkan kerangka karangan menjadi karangan persuasi


</doc>
<doc id="345585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345585" title="Trah Kyai Jurit">
Trah Kyai Jurit

Kyai Jurit, menurut ceritera adalah salah seorang anak Sri Sultan Hamengkubuwono III dari salah satu garwa ampil. Ia kemudian diberikan tugas untuk mempimpin daerah di desa yang disebut Daratan Kidul saat ini. Desa atau dusun tersebut saat ini masuk wilayah Kelurahan Sendangarum, Kecamatan Minggir, Kabupaten Sleman, DIY.

Kurang diketahui secara persis kapan Kyai Jurit dilahirkan, mungkin sekitar akhir abad ke-17, kurang lebih seusia Pangeran Diponegoro, salah satu putra Sri Sultan Hamengkubuwono III lainnya. Kyai Jurit memiliki seorang istri dan dia meninggal pada tahun 1839, dia dimakamkan di makam Sentul (http://www.wikimapia.org/#lat=-7.7426042&lon=110.2561015&z=17&l=0&m=b&search=makam%20sentul).

Penerus Kyai Jurit yang diserahi memimpin daerah Daratan Kidul selanjutnya adalah Kyai Suroyudo. Salah satu anak Kyai Suroyudo oleh karena masa peperangan saat itu, ada yang mengungsi ke seputaran daerah Pengging, Boyolali. Kyai Suroyudo sendiri wafat pada tahun 1857 dan dimakamkan di Makam Sentul sebagaimana ayahnya.

Kyai Surokromo adalah anak Kyai Suroyudo yang ditunjuk untuk meneruskan kepemimpinan sepeninggal ayahnya, Kyai Suroyudo. Dia memimpin dari tahun 1857 sampai dengan tahun 1897, saat dia wafat. Sama dengan ayah dan kakeknya, Kyai Surokromo dimakamkan juga di Makam Sentul.

Penerus Kyai Surokromo adalah Kyai Surotomo, yang memimpin Daratan Kidul kurang lebih selama 20 tahun, dari tahun 1897 sampai dengan 1917. Makam Kyai Surotomo terletak di Makam Sentul juga, satu baris dengan makam ayah, kakek dan kaket buyutnya.

Kepemimpinan Kyai Surokromo diteruskan oleh salah satu anaknya, Kyai Somodikoro yang memimpin Daratan Kidul sampai dengan tahun 1957. Masa kepemimpinan dia mencakupi masa penjajahan Belanda, masa penjajahan Jepan sampai dengan Indonesia Merdeka. Setelah Kyai Somodikoro wafat, Daratan Kidul dipimpin oleh anak bungsu Kyai Somodikoro, yaitu Kyai Djiwo Hadi Mulyono. Kyai Djiwo mempimpin Daratan Kidul sampai dengan tahun 1992, saat mana dia mengundirkan diri oleh karena usia. Dan kepemipinan di Daratan Kidul diteruskan dengan cara pemilihan langsung sebagaimana yang berlaku di negara Demokrasi.

Saat ini rumah Kyai Jurit ditempati oleh anak cucunya, dan menjadi Padepokan Kyai Jurit, yang terletak di tengah Desa Daratan Kidul (http://www.wikimapia.org/#lat=-7.7437683&lon=110.2565467&z=17&l=0&m=b&search=kyai%20jurit).

Keturunan (Bahasa Jawa: "trah") Kyai Jurit, sekarang telah menyebar ke beberapa kota, seperti Jakarta, Tangerang, Bogor, Yogyakarta, Sleman, Boyolali, Malang, Lampung dan lain-lain..


</doc>
<doc id="345599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345599" title="Abdul Halim">
Abdul Halim

Abdul Halim merupakan nama tokoh yang bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="345621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345621" title="Lethologica">
Lethologica

Lethologica adalah album musik ketiga karya Letto. Dirilis pada tanggal 8 Januari 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Lubang Di Hati", "Senyumanmu", dan "Kepada Hati Itu". Secara teknis mungkin ini album terbaik Letto meski bukan secara komersial, sound yang lebih rapi dan tidak se-sederhana 2 album sebelumnya, tetapi tetap dengan ciri khas band asal Yogyakarta ini.



</doc>
<doc id="345628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345628" title="Suro Makmur, Aceh Singkil">
Suro Makmur, Aceh Singkil

Suro Makmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="345647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345647" title="Ulul Azmi">
Ulul Azmi

Ulul Azmi (bahasa Arab: أولوالعزم "Ulu al-Azmi") adalah sebuah gelar khusus bagi golongan rasul pilihan yang mempunyai ketabahan luar biasa.
Terdapat lima nabi yang mendapatkan gelar Ulul Azmi, yakni Nuh, Ibrahim, Musa, Isa dan Muhammad. Gelar Ulul Azmi dijelaskan dalam Surah Al-Ahqaf ayat ke-35 dan Asy-Syura ayat ke-13.

Kelima nabi yang mendapat gelar Ulul Azmi adalah para nabi yang memiliki keteguhan luar biasa selama menyebarkan berbagai risalah Allah. Tatkala para nabi ini harus menghadapi berbagai penentangan dari kaum-kaum yang didakwahi; para nabi ini berdoa agar Allah memberi hidayah untuk kaum-kaum tersebut. Tatkala Allah mendapati bahwa berbagai risalahNya yang disampaikan melalui para nabi ini telah secara mutlak dibantah serta diingkari oleh kaum-kaum tersebut, maka Allah yang menyelamatkan para nabi ini beserta para pengikut mereka, serta Allah timpakan hukuman setimpal kepada kaum-kaum pengingkar itu.

Ciri-ciri Ulul Azmi adalah sebagai berikut:

Nuh

Kegigihan Nuh sewaktu mendakwahkan berbagai risalah Allah, meskipun dirinya harus menghadapi berbagai penentangan dari kaumnya, merupakan bukti bahwa Nuh termasuk golongan nabi yang sangat tabah serta bertekun dalam tugas kenabian. Selama bertahun-tahun, Nuh mendakwahi keluarga, kerabat hingga kaumnya yang merupakan sebagian besar umat manusia pada masa itu, supaya mereka meninggalkan kemusyrikan juga agar mereka hanya menyembah Allah. Walau demikian, seorang anak dan istri nabi Nuh menentang dakwah sang nabi. Sementara kaum Nuh, yakni salah satu generasi manusia paling keji yang pernah hidup di muka bumi, menimbulkan sikap zalim terhadap sang nabi, bahkan kaum itu mewariskan tradisi keji secara turun-temurun. Ketika mendapati dakwahnya telah mutlak diingkari, Nuh mengadu kepada Allah supaya seluruh kaum itu dihukum setimpal akibat kaum itu lebih menghendaki ajaran mereka sendiri dibanding risalah Allah. Nuh memohonkan pengampunan kepada Allah untuk dirinya beserta orang tuanya maupun orang-orang yang beriman, juga Nuh memohon agar tiada satu orang kafir pun yang diluputkan hidup di muka bumi. Kemudian Allah mengabulkan pengaduan Nuh, sewaktu Azab banjir bah melenyapkan segala makhluk di muka bumi, selain para penghuni bahtera Nuh.

Setelah Allah menyelamatkan seisi bahtera terhadap banjir bah, Nuh beserta para penghuni bahtera mengikat perjanjian kepada Allah. Segala makhluk yang telah menghuni bahtera Nuh merupakan para leluhur segala makhluk yang masih ada di muka bumi; demikian halnya orang-orang yang telah berada di bahtera Nuh menjadi para leluhur umat manusia pada saat ini.

Semasa bayi, Ibrahim diasingkan ke sebuah gua sewaktu menghindari perintah keji Namrudz tentang pembunuhan bayi laki-laki yang baru lahir. Setelah beranjak dewasa, Ibrahim bertekun mendakwahkan risalah Allah berupa pengenalan tentang Tuhan yang sesungguhnya, Ibrahim juga giat menentang sikap kemusyrikan maupun penyembahan berhala yang dilakukan kaumnya. Ibrahim berani menghancurkan tipu daya Namrudz beserta kaum penyembah berhala di Babilonia. Ibrahim bahkan harus dihadapkan dengan ujian berat, yakni dilempar ke perapian secara hidup-hidup, walau demikian Allah menganugerahkan keselamatan untuk Ibrahim yang memiliki Iman yang tak tergoyahkan kepada Allah. Kemudian Ibrahim beserta para pengikutnya berhijrah untuk Allah. Setelah bertahun-tahun usia pernikahannya dengan Sarah, Ibrahim belum dikaruniai anak hingga Sarah meminta sang nabi menikahi Hajar; lalu Hajar melahirkan seorang anak laki-laki yang diberi nama Ismail. Allah mengadakan tanda perjanjian dengan Ibrahim berupa hukum sunat, serta terdapat janji bahwa Sarah akan melahirkan Ishaq yakni pewaris Ibrahim. Setelah itu, Ibrahim harus menerima ujian ketika mengasingkan Hajar beserta putranya itu. Oleh sebab kesabaran dan kepatuhannya, ujian ini berhasil dilalui secara baik. Meski demikian, masih terdapat sebuah ujian berat yang dihadapi Ibrahim, yakni mempersembahkan putranya untuk perintah Allah; Ibrahim melaksanakan perintah ini walau akhirnya Allah menyediakan kurban sembelihan pengganti. Sewaktu Ibrahim telah membuktikan keimanannya serta kesetiaannya kepada Allah, dengan melaksanakan apapun yang Allah perintahkan, maka Allah memilih Ibrahim sebagai sosok kepercayaan di muka bumi, serta Allah memberkahi Ibrahim berupa anugerah berlimpah di dunia beserta karunia di Akhirat.

Ibrahim bersama Ismail dikenal sebagai dua orang yang mendirikan Baitullah di sebuah wilayah yang telah Allah sediakan sebagai tempat berkumpul umat manusia di muka bumi. Selama pembangunan Baitullah, Ibrahim berdoa kepada Allah supaya kaum keturunannya memperoleh Al-Kitab dan Hikmah sehingga kaum keturunannya dihindarkan dari sikap kemusyrikan maupun penyembahan berhala. Hal ini menyebabkan Allah terpikat terhadap sosok Ibrahim, kemudian Allah mengadakan perjanjian untuk memberkahi kaum keturunan Ibrahim apabila mereka mewarisi sosok Ibrahim dalam hal keimanan dan kesetiaan terhadap segala perintah Allah. Setelah itu, Ibrahim menerima perjanjian dari Allah, yang berlaku untuk kaum keturunan Ibrahim supaya dijadikan sebagai umat pilihan milik Allah serta diberkahi; yakni dengan syarat setia melaksanakan segala perintah Allah beserta segala Hukum Allah. Akan tetapi, perjanjian ini tidak berlaku untuk orang-orang yang zalim.

Musa merupakan seorang nabi yang memiliki garis keturunan kepada Ibrahim. Musa dibesarkan di lingkungan istana Mesir walau ia harus melarikan diri dari istana lantaran perkara kematian seorang Mesir. Setelah berlindung di negeri Madyan, Allah mengutus Musa supaya kembali ke Mesir untuk menyelamatkan Bani Israel menghadapi penindasan kaum Fir'aun. Harun turut mengiringi Musa selama menyiarkan risalah Allah kepada kaum Firaun. Dengan pertolongan Allah, Musa dan Harun menghadirkan banyak mu'jizat serta Azab dari Allah yang pedih untuk melawan kekafiran kaum Firaun, sampai ketika Allah memerintahkan Musa supaya menuntun kaum pengikutnya menyeberangi Laut Merah, yang kemudian menenggelamkan Firaun beserta bala tentara bangsa Mesir. Selain itu, Musa dikenal memiliki kesabaran besar selama memimpin kaumnya meninggalkan Mesir. Ketika Musa sedang bermunajat di Gunung Sinai; Samiri menyeleweng dengan mengajak Bani Israel kepada penyembahan patung anak sapi emas. Harun, yang telah diberi amanat mengganti peran Musa, tidak sanggup menghalangi niat mereka, bahkan Harun diancam hendak dibunuh. Tatkala menyadari dosa besar telah diperbuat di tengah-tengah kaumnya, Musa bersama tujuh puluh orang terpilih memohonkan pengampunan kepada Allah supaya Azab Kemurkaan tidak ditimpakan kepada seluruh Bani Israel, kemudian Allah mengabulkan permohonan ini sehingga kaum Musa tidak dipunahkan.

Musa merupakan satu-satunya manusia yang diberi keistimewaan untuk berbicara secara langsung kepada Allah, juga Musa menerima perjanjian beserta ajaran Allah berupa Taurat, yakni sebuah kitab berisi berbagai perintah Allah maupun Hukum Allah. Kitab Taurat diperuntukkan kepada orang-orang beriman. Sementara itu, terdapat pula Kitab Musa yang disebut sebagai salah satu kitab terbaik untuk umat manusia.

Isa merupakan satu-satunya manusia selain Adam yang dilahirkan tanpa perantaraan ayah, ia dilahirkan oleh Maryam sehingga ia dikenal sebagai Isa Ibnu Maryam (Isa putra Maryam). Allah mengaruniai kenabian Isa melalui pemberian Ruhul Qudus. Isa memiliki ketabahan dan keteguhan besar selama mendakwahkan risalah Allah; terutama ketika Isa bersabar menghadapi tuduhan sebagai penista kaum Yahudi, pengkhianatan muridnya, bahkan hendak dibunuh. Kehidupan Isa menggambarkan kezuhudan dan ketaatan dalam beribadah kepada Allah. Tatkala dakwah Isa telah sepenuhnya diingkari, maka Allah menyelamatkan Isa terhadap tipu daya orang-orang kafir, kemudian Allah menimpakan hukuman kepada orang-orang kafir yang telah menentang dakwah Isa.

Kehadiran Isa merupakan penggenapan Taurat, juga sebagai seorang Rasul Allah, yang menghadirkan mu'jizat serta berdakwah mengenai berbagai risalah Allah. Selain itu, Isa telah diutus untuk menyampaikan tentang kehalalan sebagian perkara yang sebelumnya diharamkan untuk Bani Israel; supaya sang rasul menuntun Bani Israel kembali percaya dan berserah diri kepada Tuhan mereka. Isa juga hendak meluruskan ajaran agama pada zaman itu, sebab terdapat banyak ajaran agama yang membaurkan Taurat (Kitab Allah) dengan berbagai ajaran manusia. Meski demikian, dakwah Isa belumlah selesai sebab ia menyatakan bahwa setelahnya akan ada seorang Rasul bernama Ahmad sebagai penerus dakwahnya.

Kehadiran Muhammad merupakan penggenapan para nabi yang telah Allah utus ke tengah-tengah umat manusia. Muhammad terlahir serta dibesarkan sebagai seorang Arab. Allah menyelamatkan Muhammad sewaktu menghadapi masa-masa sulit. Setelah menjadi seorang Rasul Allah, dakwah Muhammad menghadapi penentangan dari kaum kafir karena nabi dianggap menyebarkan ajaran untuk mengganti tradisi leluhur. Walaupun dakwah nabi didustakan, hingga diusir oleh kaum kafir yang berakibat hijrah ke Madinah, Allah senantiasa mengaruniakan perlindungan maupun pertolongan yang menyertai nabi bersama orang-orang beriman. Beberapa waktu kemudian; Allah memberi perintah kepada nabi Muhammad beserta orang-orang beriman supaya maju berperang melawan golongan kafir maupun golongan yang telah mengusir mereka, supaya Allah menimpakan hukuman pedih kepada orang-orang kafir melalui tangan orang-orang beriman, sampai ketika kubu Muhammad bersama orang-orang beriman memperoleh pertolongan disertai kemenangan dari sisi Allah. Setelah itu, orang-orang beriman mengadakan perjanjian damai terhadap kaum yang tidak beriman bahwasanya kaum itu takkan menganggu orang-orang beriman. Muhammad bersama kaum beriman yang menyertai dirinya memiliki watak keras terhadap kaum kafir namun akrab terhadap sesama orang beriman.

Kekhususan pada diri Muhammad adalah pewahyuan kitab Al-Qur'an, yakni sebuah kitab suci berbahasa Arab yang berasal dari Firman Allah. Dalam kitab ini terkandung lafadz ikrar "Bismillahirrahmanirrahim" sebagai tanda penggenapan kitab-kitab Allah terdahulu, supaya umat manusia berserah diri secara sepenuhnya kepada Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang. Allah menjamin kemurnian isi Al-Qur'an, tidak seperti beberapa kitab terdahulu yang sebagiannya pernah mengalami campur tangan dari Ahli Kitab sementara sebagian lain berada dalam berbagai versi. Muhammad juga diutus sebagai penggenapan Taurat dan Injil, dengan tujuan supaya umat manusia hanya beriman, mengabdi, serta berserah diri secara tulus kepada Allah saja, juga supaya umat manusia senantiasa berpegang teguh kepada ajaran yang berasal dari Allah; yakni berbagai risalah yang disampaikan melalui para Rasul maupun para nabi yang telah Allah utus, oleh sebab ada larangan tentang mengikuti ajaran yang berasal dari "hawa nafsu manusia" yang dapat mengakibatkan perpecahan dalam agama Allah. Terdapat berbagai penjelasan bahwa sikap berpecah-belah dalam beragama setara dengan sikap sesat dan musyrik.



</doc>
<doc id="345655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345655" title="Destiny's Child (album)">
Destiny's Child (album)

Destiny's Child adalah album perdana dari grup R&B asal Amerika Serikat,Destiny's Child, yang dirilis pada tahun 1997.

Berisi 13 buah lagu utama dan 5 buah lagu bonus dengan hits singel lagu yang berjudul "No, No, No" dan "With Me".


</doc>
<doc id="345656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345656" title="Ras hewan dan tumbuhan">
Ras hewan dan tumbuhan

Ras, dalam beberapa penggunaan, biakan dalam biologi adalah sekelompok individu dengan penampilan serupa/seragam sebagai hasil proses seleksi, baik secara alami maupun buatan (dikendalikan oleh manusia). Istilah ras dalam perkembangan sekarang lebih banyak dipakai di ranah ilmu-ilmu kehewanan (zoologi, peternakan, dan kedokteran hewan).

Di lingkungan botani (ilmu tumbuhan), istilah ras pernah dipakai tetapi sekarang disamakan dengan kultivar. Suatu ras tanaman dapat terbentuk di alam akibat kondisi geografis/lingkungan yang spesifik (kadang-kadang dengan campur tangan manusia apabila merupakan jenis yang dibudidayakan) dan disebut sebagai ras lokal ("landrace"). Ras lokal biasanya masih memiliki variasi alami sehingga tidak sepenuhnya seragam. Contohnya adalah padi wangi Cianjur (yang asli, sebelum dijadikan varietas unggul). Ras lokal dapat merupakan langkah awal terbentuknya suatu anak-jenis (subspesies) atau bahkan jenis (spesies) baru.

Perakitan yang dilakukan oleh manusia melahirkan berbagai ras buatan. Berbagai metode seleksi dan isolasi dilakukan dengan mengarahkan pada satu paket fenotipe tertentu (diistilahkan "ideotipe", "tipe ideal") atas pertimbangan ekonomi (ternak) atau estetika (hewan peliharaan atau tanaman hias). Suatu ras tertentu diberi berbagai batasan untuk menghindari terjadinya variasi yang terlalu besar. Pembatasan ini biasanya dilakukan oleh suatu organisasi penangkar/pemulia yang ditunjuk. Ras atau biakan dapat dinyatakan murni ("true-breed") apabila dua individu dari ras yang sama yang dikawinkan akan menghasilkan keturunan subur (fertil, tidak mandul) dengan ciri-ciri yang sama seperti kedua tetuanya.

Istilah "ras" juga dipakai dalam taksonomi hewan bagi spesies tertentu sebagai suatu takson di bawah spesies meskipun sekarang tidak diakui lagi secara ilmiah. Taksonomi hewan secara resmi hanya mengakui subspesies sebagai takson di bawah peringkat spesies/jenis.



</doc>
<doc id="345664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345664" title="Ahmad Sembiring Usman">
Ahmad Sembiring Usman

Ahmad Sembiring Usman () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persiba Balikpapan di Liga Super Indonesia. Sebelumnya ia bermain untuk Persipur Purwodadi, Persiter Ternate, Persisam Samarinda dan Arema Malang. Ia terkenal dengan tendangan cannon ball-nya yang keras. Ia biasa berposisi sebagai gelandang bertahan.


Ketenangan dan akurasi tendangan ke teman se-tim Ahmad Sambiring ketika membela Persiba Balikpapan, Kaltim, membikin kepicut pelatih Barito, Salahuddin. Pelatih yang sukses mengantarkan Barito juara Divisi Utama 2011-2012 itupun berminat untuk mendatangkan, mantan selandang bertahan Persiba itu memperkuat Laskar Antasari di Liga Super Indonesia 2013 dilaksanakan Januari 2013 saat itu.


</doc>
<doc id="345671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345671" title="Europeesche Kweekschool">
Europeesche Kweekschool

Europeesche Kweekschool adalah Sekolah Guru Atas pada zaman Hindia Belanda, satu-satunya ada di Surabaya, dengan bahasa pengantar Belanda dan berhak mengajar di sekolah Belanda.

Pada 1834, berkat VOC dan para missionaries berdiri sekolah pendidikan guru (kweekschool) Nusantara. Pendidikan guru ini mula-mula diselenggarakan di Ambon pada 1834. Sekolah ini berlangsung sampai 30 tahun (1864) dan dapat memenuhi kebutuhan guru pribumi bagi sekolah-sekolah yang ada pada waktu itu. Sekolah serupa diselenggarakan oleh zending di Minahasa pada 1852 dan 1855 dibuka satu lagi di Tanahwangko (Minahasa). Bahasa pengantar yang digunakan sekolah di Ambon dan Minahasa adalah bahasa Melayu.
Sebagai kelanjutan dari Keputusan Raja, tanggal 30 September 1848, tentang pembukaan sekolah dasar negeri maka untuk memenuhi kebutuhan guru pada sekolah-sekolah dasar tersebut dibuka sekolah pendidikan guru negeri pertamama di Nusantara pada 1852 di Surakarta didasarkan atas keputusan pemerintah tanggal 30 Agustus 1851. Pada waktu sebelumnya, Pemerintah telah menyelenggarakan kursus-kursus guru yang diberi nama Normaal Cursus yang dipersiapkan untuk menghasilkan guru Sekolah Desa. Sekolah guru di Surakarta ini murid-muridnya diambil dari kalangan priyayi Jawa. Bahasa pengantarnya adalah bahasa Jawa dan melayu. Sekolah ini pada 1875 dipindahkan dari Surakarta ke Magelang.
Setelah pendirian Sekolah guru di Surakarta berturut-turut didirikan sekolah sejenis di Bukitinngi (Fort de Kock) pada 1856, Tanah Baru, tapanuli pada 1864, yang kemudian ditutup pada 1874, Tondano pada 1873, Ambon pada 1874, Probolinggo pada 1875, Banjarmasin pada 1875, Makassar pada 1876, dan Padang Sidempuan pada 1879. jenis sekolah ini mengalami pasang surut karena adanya perubahan kebijaksanaan pemerintah dalam bidang pendidikan sehingga beberapa sekolah ditutup dengan alasan penghematan keuangan negara. Kweekscool yang ditutup terletak di Magelang dan Tondano pada 1875, Padang Sidempuan (1891), Banjarmasin (1893), dan Makassar (1895). Penutupan sekolah ini akibat dari malaise.
Di Kweekschool, bahasa Belanda mulai diajarkan pada 1865, dan pada 1871 bahasa tersebut merupakan bahasa wajib, tetapi pada 1885 dan pada 1871 bahasa tersebut tidak lagi merupakan bahasa wajib. Pada dasawarsa kedua abad ke-20, bahasa Belanda bukan lagi hanya bahasa wajib melainkan menjadi bahasa pengantar. Pemerintah Hindia Belanda tidak banyak campur tangan terhadap pendidikan guru bagi golongan Eropa, dan diserahkannya kepada swasta. Pada akhir abad ke-19 pemerintah hanya menyelenggarakan kursus-kursus malam di Batavia (1871) dan Surabaya (1891). Oleh pihak Katolik didirikan kursus-kursus di Batavia, Semarang, dan Surabaya (1890).

Peraturan pendidikan dasar untuk masyarakat pada waktu Hindia Belanda pertama kali dikeluarkan pada tahun 1848, dan disempurnakan pada tahun 1892 di mana pendidikan dasar harus ada pada setiap Karesidenan, Kabupaten, Kawedanaan, atau pusat-pusat kerajinan, perdagangan, atau tempat yang dianggap perlu . Peraturan yang terakhir (1898) diterapkan pada tahun 1901 setelah adanya Politik Etis atau "Politik Balas Budi" dari Kerajaian Belanda, yang diucapkan pada pidato penobatan Ratu Belanda Wilhelmina pada 17 September 1901, yang intinya ada 3 hal penting: irigrasi, transmigrasi, pendidikan.

Pada zaman Hindia Belanda anak masuk HIS pada usia 6 th dan tidak ada Kelompok Bermain (Speel Groep) atau Taman Kanak-Kanak (Voorbels), sehingga langsung masuk dan selama 7 tahun belajar. Setelah itu dapat melanjutkan ke MULO, HBS, atau Kweekschool.

Bagi masyarakat keturunan Tionghoa biasanya memilih jalur HCS (Hollands Chinesche School) karena selain bahasa pengantar Belanda, juga diberikan bahasa Tionghoa.

Di luar jalur resmi Pemerintah Hindia Belanda, maka masih ada pihak swasta seperti Taman Siswa, Perguruan Rakyat, Kristen dan Katholik. Pada jalur pendidikan Islam ada pendidikan yang diselenggrakan oleh Muhamadiyah, Pondok Pesantren, dlsb.



</doc>
<doc id="345674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345674" title="Ras anjing">
Ras anjing

Ras anjing ("dog breed") adalah kelompok-kelompok anjing peliharaan yang berkerabat dekat dan memiliki penampilan yang sama. Semuanya berasal dari satu spesies, yakni "Canis lupus familiaris". Ciri-ciri setiap ras dipilih dan dijaga oleh manusia, serta dibiakkan dari bibit dasar yang diketahui. Anjing disebut anjing trah bila kedua induknya anjing trah dan memenuhi standar suatu ras anjing.

Istilah "ras anjing" juga dipakai untuk "ras alami" atau ras lokal yang muncul secara bertahap sebagai reaksi atas lingkungan tertentu yang melibatkan manusia, dengan sedikit atau tanpa pembiakan selektif yang melibatkan manusia. Ras-ras lokal tersebut tidak didokumentasikan, dan dikenali berdasarkan penampilan dan sering dari cara adaptasi dengan lingkungan. Anjing ras kuno adalah sebagian dari "ras alami" yang berlanjut hingga keturunan pada zaman modern (dan terdokumentasikan).

Satu ras anjing diwakili oleh sekelompok individu dalam jumlah yang cukup, agar secara stabil dapat menurunkan ciri-ciri yang spesifik dari generasi ke generasi berikutnya. Anjing dari ras yang sama memiliki karakteristik penampilan dan tingkah laku yang sama, terutama karena mereka berasal dari kumpulan moyang tertentu yang memiliki ciri-ciri yang sama. Pemacakan anjing dari ras yang sama menghasilkan keturunan biak nyata ("breed true"). Anak anjing yang dilahirkan terlihat hampir sama dengan kedua induknya. Seekor anjing dapat dikatakan sebagai anggota suatu ras melalui bukti-bukti keturunan, memakai analisis genetika atau catatan tertulis tentang garis keturunan. Identifikasi suatu ras anjing tidak dapat diandalkan tanpa adanya bukti-bukti tersebut. Dokumen tertulis tentang garis keturunan disebut buku registrasi bibit ("stud book") yang dikelola oleh perorangan, klub, atau organisasi.

Dalam biologi, subspesies, biakan, dan ras (manusia, hewan, dan tumbuhan) adalah istilah yang setara. Ras hewan dan tumbuhan memang memenuhi kriteria untuk subspesies. Walaupun demikian, penggunaan istilah "ras" seperti dalam "ras anjing" tidaklah memenuhi standar klasifikasi ilmiah (taksonomi). Pengakuan atas ras-ras anjing tidak dilakukan oleh organisasi ilmiah, melainkan oleh sejumlah klub pembiak independen yang tidak perlu mengikuti standar ilmiah dan sering tidak konsisten. Sejumlah klub pembiak misalnya, menggolongkan Anjing gembala Belgia menjadi empat ras yang terpisah (Groenendael, Laekenois, Tervuren, dan Malinois), namun klub pembiak lainnya tidak mengakui keempat ras tersebut.



</doc>
<doc id="345683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345683" title="Sinestesia">
Sinestesia

"Untuk album musik karya grup musik Efek Rumah Kaca, klik Sinestesia (album)"Sinestesia adalah metafora berupa ungkapan yang berhubungan dengan suatu indra untuk dikenakan pada indra lain.

Contoh:

Asin


</doc>
<doc id="345686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345686" title="Aptronim">
Aptronim

Aptronim adalah pemberian nama orang yang cocok dengan sifat atau pekerjaan orang.

Contoh:



</doc>
<doc id="345688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345688" title="Hipokorisme">
Hipokorisme

Hipokorisme adalah penggunaan nama timangan atau kata yang dipakai untuk menunjukkan hubungan karib. Contoh kalimat yaitu: Lama "Otok" hanya memandangi ikatan bunga biji mata itu, yang membuat "Otok" kian terkesima.



</doc>
<doc id="345691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345691" title="Pelayaran Nasional Indonesia">
Pelayaran Nasional Indonesia

Pelayaran Nasional Indonesia (Pelni) adalah maskapai pelayaran nasional Indonesia. Pelni mengoperasikan sejumlah 28 unit kapal penumpang dengan kapasitas seluruhnya 36.913 penumpang dan 4 unit kapal barang.

Kapal-kapal Pelni memiliki rute tetap yang menyinggahi 91 pelabuhan di Indonesia. Tiga unit kapal penumpang (KM Kerinci, KM Willis, dan KFC Jet Liner) berfungsi sebagai sebagai kapal carter atau kapal cadangan bila ada kapal yang sedang didok. Kapal penumpang yang dimiliki terdiri dari 6 jenis: kapasitas 3.000 penumpang, 2.000 penumpang, 1.000 penumpang, 500 penumpang, kapal Ro-Ro, dan 1 kapal feri.

Pelni berawal dari Yayasan Penguasaan Pusat Kapal-Kapal (PEPUSKA) yang didirikan berdasarkan
Surat Keputusan Bersama Menteri Perhubungan dan Menteri Pekerjaan Umum tertanggal 5 September 1950. Yayasan PEPUSKA didirikan setelah Pemerintah Belanda menolak permintaan Pemerintah Indonesia untuk mengubah status NV Koninklijke Paketvaart Maatschappij (KPM) menjadi perseroan terbatas. Sebagai maskapai pelayaran Belanda yang beroperasi di perairan Indonesia, NV KPM juga menolak untuk memakai bendera Indonesia.

Dengan modal awal 8 unit kapal, PEPUSKA harus bersaing dengan KPM yang armadanya lebih banyak dan memiliki kontrak-kontrak yang bersifat monopoli. Setelah PEPUSKA dibubarkan pada 28 April 1952, PT Pelni didirikan berdasarkan SK Menteri Perhubungan tanggal 28 Februari 1952 dan 19 April 1952. Presiden direktur Pelni yang pertama bernama Ma'moen Soemadipraja. Pada waktu itu, modal awal Pelni adalah 8 unit kapal yang diwariskan oleh Yayasan PEPUSKA. Kekurangan armada diatasi dengan memesan 45 unit kapal penumpang dari Eropa Barat dengan dana dari Bank Ekspor Impor Indonesia. Hingga kapal-kapal yang dipesan tiba, Pelni mencarter kapal-kapal asing untuk mengisi trayek yang ditinggalkan KPM. Selain itu, Pelni juga menambah jumlah armada dengan kapal-kapal hasil pampasan perang dari Jepang.

Pada tahun 1961, Pelni diubah statusnya dari perseroan menjadi perusahaan negara. Status Pelni kembali diubah dari perusahaan negara menjadi perseroan terbatas pada tahun 1975.

Dua kapal Pelni, KM Rinjani dan KM Kambuna dihibahkan kepada TNI-AL. Penyerahannya dilakukan pada 13 Mei 2005 di Komando Lintas Laut Militer Tanjung Priok. KM Kambuna diganti namanya menjadi KRI Tanjung Nusanive (KRI 973), dan KM Rinjani menjadi KRI Tanjung Fatagar (KRI 974).

Sebagian besar armada kapal adalah kapal yang dibangun oleh galangan kapal di Jerman. Kabin penumpang umumnya dibagi menjadi kelas 1, kelas 2, kelas 3, dan kelas ekonomi. Kabin terbaik adalah kelas 1A diikuti dengan kelas 1 B, kelas 2A, kelas 2B, kelas 3, dan kelas ekonomi. Penumpang kelas ekonomi tidur beramai-ramai di sebuah kamar yang dilengkapi kasur. Di dalam kapal terdapat rumah makan, kafetaria, toko kelontong, bioskop mini, arena pertunjukan musik, dan musala.

Selain itu Pelni juga bekerja sama dengan Telkomsel untuk pemasangan BTS di atas beberapa kapal Pelni.




Pelni sebagai penyedia jasa pelayaran perintis memberikan pelayanan di kota-kota besar Indonesia, hingga ke pulau-pulau terpencil di pelosok negeri yang meliputi lebih dari 150 pelabuhan tujuan dari Sabang sampai Merauke.

Kota besar yang dilayani Pelni antara lain

Selain itu Pelni juga singgah di pulau terluar negeri seperti

Pelni sekarang juga membuka rute Internasional


Garuda Indonesia dan PT Pelayaran Nasional Indonesia (Pelni) bekerjasama membuat paket wisata komplet untuk menjelajahi kepulauan Karimunjawa yang berada di wilayah Jawa Tengah. Paket wisata dengan nama Lets Go Karimunjawa ini bisa mulai dinikmati tanggal 9 Januari 2016. Untuk mendukung paket wisata ini Pelni membuka pelayaran reguler menuju Karimunnjawa dan jadwal kapal pelni setiap dua minggu sekali 

Kerjasama yang dilakukan Garuda dan PT Pelni yaitu untuk merangkul minat wisata Karimunjawa yang berada di luar Jawa Tengah. Nantinya wisatawan yang berangkat dari Jakarta, Surabaya, denpasar, Makassar, dan Pangkalan Bun cukup membayar paket dan bisa berpetualang di Karimunjawa selama dua hari.
PT Pelni mulai mengoperasikan 46 trayek pelayaran keperintisan penumpang secara bertahap sejak hari ini (Jumat, 15/1). Pengoperasian trayek-trayek yang ditugaskan oleh pemerintah itu dilakukan dengan menggunakan 46 kapal negara perintis.

Direktur Jenderal Perhubungan Laut Kementerian Perhubungan (Kemhub) Bobby R Mamahit mengatakan, Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 2/2016 dan Peraturan Menteri Perhubungan (PM) Nomor 6/2016 telah diterbitkan sebagai aturan main penunjukan Pelni dalam mengoperasikan 46 trayek perintis tersebut. Dia juga sudah menginstruksikan kepada sekitar 26 Kepala Kantor Kesyahbandaran dan Otoritas Pelabuhan (KSOP) atau Unit Penyelenggara Pelabuhan (UPP) yang ditunjuk sebagai pelabuhan pangkal untuk mengadakan kontrak dengan PT Pelni cabang setempat.




</doc>
<doc id="345702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345702" title="Eosin">
Eosin

Eosin merupakan cairan berwarna merah yang biasanya dipakai untuk eksperimen biologi mengenai "Kecepatan Laju O yang dibutuhkan Serangga dan Tumbuhan". Dalam penggunaanya, eosin dimasukkan ke dalam pipa respirometer agar dapat melihat kecepatan laju oksigennya, untuk mengetes kecepatan pernapasan serangga atau tumbuhan pada saat dimasukkan ke dalam tabung yang udaranya terbatas.


</doc>
<doc id="345717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345717" title="Katharina von Bora">
Katharina von Bora

Katharina von Bora (). Pernikahannya pada 13 Juni 1525 Martin Luther dengan Katharina von Bora menimbulkan gerakan pernikahan pendeta di kalangan banyak tradisi Kristen.

Katharina von Bora adalah putri dari pemilik tanah di Sachsen. Menurut kepercayaan umum, ia dilahirkan pada tanggal 29 Januari 1499 di Lippendorf; tetapi tidak ada bukti dokumen. Karena berbagai silsilah dalam keluarganya dan ketidakpastian nama kelahirannya, ada berbagai teori mengenai tempat kelahirannya.

Akhir-akhir ini ada pendapat bahwa ia dilahirkan di Hirschfeld dan orangtuanya adalah Hans von Bora zu Hirschfeld bersama istrinya Anna von Haugwitz. Tidak ada bukti sejarah untuk teori-teori itu. Pendapat lain menyatakan bahwa Katharina adalah putri Jan von Bora auf Lippendorf dan istrinya Margarete, yang tidak dapat dipastikan nama keluarganya. Keduanya hanya disebut secara spesifik pada tahun 1505.

Dapat dipastikan bahwa ayahnya mengirimkan Katherina pada usia 5 tahun ke biara Benedictine cloister di Brehna pada tahun 1504 untuk pendidikannya. Ini dicata pada sepucuk surat dari Laurentius Zoch kepada Martin Luther, yang ditulis pada tanggal 30 Oktober 1531. Surat ini merupakan satu-satunya bukti bahwa Katherina von Bora dibesarkan di dalam biara itu. Pada usia 9 tahun ia pindah ke biara Cistercian ("Tahta Maria") di Nimbschen, dekat Grimma, di mana bibinya dari pihak ibu sudah menjadi anggota komunitas itu. Kehidupan Katharina di biara ini terdokumentasi baik dari daftar tahun 1509/10.

Setelah beberapa tahun dalam kehidupan agamawi, Katharina menjadi tertarik pada gerakan reformasi dan tidak puas pada kehidupannya di biara. Bersepakat dengan sejumlah biarawati lain untuk melarikan diri, ia menghubungi Luther dan meminta pertolongannya.

Pada malam Paskah, 4 April 1523, Luther mengirimkan Leonhard Köppe, seorang anggota dewan kota Torgau dan pedagang yang secara teratur mengirimkan ikan herring ke biara itu. Para biarawati dengan sukses melarikan diri dalam kereta kuda tertutup milik Köppe, di antara tong-tong ikan, dan sampai di Wittenberg. Seorang mahasiswa setempat menulis kepada temannya: 'Satu kereta penuh dengan baru tiba di kota, semua ingin menikah lebih dari hidup. Kiranya Allah memberi mereka suami, sebelum terjadi hal-hal lebih buruk."

Luther pertama-tama meminta orang tua dan sanak saudara para biarawati itu untuk menampung mereka, tetapi mereka menolak, kemungkinan karena berpartisipasi pada proses pelarian ini merupakan perbuatan kriminal menurut (gereja Katolik Roma) pada waktu itu. Dalam 2 tahun, Luther berhasil mengatur perumahan, pernikahan dan pekerjaan semua biarawati yang lari itu — kecuali Katharina. Mula-mula ia ditampung pada keluarga Philipp Reichenbach, panitera kota Wittenberg, dan kemudian tinggal di rumah dan istrinya, Barbara. Katharina ditaksir oleh banyak pria, termasuk alumnus Wittenberg University, Jerome (Hieronymus) Baumgärtner (1498–1565) dari Nuremberg dan seorang pastor, Kaspar Glatz dari Orlamünde, tetapi tidak satupun usulan pertalian itu berakhir dengan pernikahan. Akhirnya, ia mengatakan kepada salah satu sahabat Luther dan juga tokoh reformasi, Nikolaus von Amsdorf, bahwa ia hanya mau menikahi Luther atau Nikolaus.

Martin Luther akhirnya menikahi Katharina pada tanggal 13 Juni 1525, di hadapan para saksi termasuk Justus Jonas, Johannes Bugenhagen, Barbara dan Lucas Cranach the Elder. Pada keesokan paginya diadakan makan pagi pernikahan di kalangan kecil, tetapi dua minggu kemudian, pada tanggal 27 Juni, mereka melangsungkan upacara pernikahan yang lebih formal, yang dipimpin oleh Bugenhagen. Saat itu Von Bora berusia 26 tahun, sedangkan Luther 41 tahun. Pasangan itu tinggal di "" (Lutherhaus; Augusteum), bekas rumah kos dan institusi pendidikan untuk para friar yang belajar di Wittenberg, diberikan sebagai hadiah pernikahan oleh tokoh pendukung reformasi, John Frederick, Elektor Sachsen, putra dan keponakan para pelindung Luther, John, Elektor Sachsen dan Frederick III, Elektor Sachsen.
Selain sibuk mengurus tanah biara, Katharina melahirkan 6 anak: Hans (7 Juni 1526 – 27 Oktober 1575), (10 Desember 1527 – 3 Agustus 1528) meninggal pada usia 8 bulan, (4 Mei 1529 – 20 September 1542) meninggal pada usia 13 tahun, Martin (9 November 1531 – 4 Maret 1565), (28 Januari 1533 – 8 Maret 1593), dan Margarete (17 Desember 1534 – 1570); selain dari keguguran yang dialaminya pada tanggal 1 November 1539. Keluarga Luther juga membesarkan 4 anak yatim piatu, termasuk keponakan laki-laki Katharina, Fabian.

Ketika Martin Luther meninggal pada tahun 1546, Katharina ditinggalkan dalam keadaan kesulitan keuangan karena tiadanya gaji Luther sebagai profesor dan pastor, meskipun ia memiliki tanah, harta dan "Black Cloister". Ia pernah dianjurkan oleh Martin Luther untuk pindah ke luar dari biara tua dan menjualnya, setelah Luther meninggal, dan menempati perumahan yang lebih layak bersama anak-anak yang masih tinggal bersamanya, tetapi ia menolak. 

Katharina meninggal di Torgau sekitar tiga bulan setelah kecelakaan yang dialaminya, pada tanggal 20 Desember 1552 pada usia 53 tahun dan dimakamkan di Saint Mary's Church, Torgau, terpisah dari makam suaminya di Wittenberg.

Katharina diperingati pada di sejumlah Gereja Lutheran Amerika Serikat pada tanggal 20 Desember.




</doc>
<doc id="345744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345744" title="Daftar ras anjing">
Daftar ras anjing

Anjing telah dibiakkan secara selektif selama ribuan tahun, kadang-kadang melalui perkawinan sekerabat dari garis keturunan yang sama, atau kadang-kadang dengan anjing dari garis keturunan yang sama sekali berbeda. Pembiakan anjing terus dilakukan hingga sekarang, dan telah menghasilkan berbagai jenis dan ras anjing. Anjing adalah satu-satunya hewan yang memiliki penampilan yang sangat berbeda (walaupun masih sama-sama satu spesies), dari Chihuahua hingga Great Dane.

Daftar ini disusun berdasarkan interpretasi yang luas untuk istilah "ras" ("biakan"). Selain memuat ras-ras anjing yang secara tradisional memiliki sejarah yang panjang, daftar ini juga memuat ras-ras langka, dan ras-ras baru yang masih dalam pengembangan.


</doc>
<doc id="345747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345747" title="Thalhah bin Ubaidillah">
Thalhah bin Ubaidillah

Thalhah bin Ubaidillah (Bahasa Arab طلحة بن عبيد الله) (wafat 36 H/ 656 M) adalah seorang sahabat nabi berasal dari Quraisy, nama lengkapnya adalah "Thalhah bin Abdullah bin Usman bin Kaab bin Said". Thalhah juga termasuk enam konsultan Muhammad dan sepuluh orang yang dijanjikan masuk surga.

Thalhah mengikuti Perang Uhud dan menderita luka parah yang luar biasa. Dia menggunakan dirinya menjadi perisai bagi Nabi Muhammad dan mengalihkan panah yang akan menancap diri Rasulullah saw dengan tangannya sehingga semua jari-jarinya terputus. Ia akhirnya meninggal akibat terpanah pada Perang Jamal.



</doc>
<doc id="345752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345752" title="Tikal">
Tikal

Tikal ("Tik’al" berdasarkan ortografi Maya modern) adalah reruntuhan kota kuno di hutan hujan Guatemala yang dulu mungkin pernah dijuluki Yax Mutal. Tikal merupakan salah satu kota terbesar di peradaban Maya pada zaman pra-Kolumbus. Kota ini terletak di wilayah Cekungan Petén di Departemen El Petén. Situs ini merupakan bagian dari Taman Nasional Tikal, dan situs ini juga dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1979.

Tikal adalah ibu kota sebuah negara yang pernah menjadi salah satu kerajaan terkuat di peradaban Maya. Walaupun bangunan-bangunan besar di situs tersebut dapat ditilik kembali ke abad ke-4 SM, Tikal mencapai puncak kejayaannya pada zaman Klasik (200-900 M). Pada masa ini, Tikal mendominasi politik, ekonomi, dan militer wilayah Maya, sekaligus berhubungan dengan wilayah-wilayah lain di Mesoamerika seperti Teotihuacan di Lembah Meksiko. Terdapat bukti yang menunjukkan bahwa Tikal pernah ditaklukan oleh Teotihuacan pada abad ke-4 M. Setelah berakhirnya zaman Klasik Akhir, tidak ada lagi monumen besar yang dibangun di Tikal, dan terdapat bukti yang menunjukkan bahwa istana elitnya pernah dibakar. Peristiwa ini terjadi bersamaan dengan penurunan jumlah penduduk secara perlahan hingga akhirnya kota ini ditinggalkan oleh penduduknya pada abad ke-10.

Situs ini sempat terlupakan oleh peradaban modern hingga Modesto Méndez dan Ambrosio Tut mengunjungi reruntuhan ini pada tahun 1848. Setelah majalah Akademi Sains Berlin menerbitkan kembali laporan tersebut pada tahun 1853, para arkeolog dan pemburu harta karun mulai mengunjungi kawasan ini. Kini situs ini menjadi salah satu tujuan wisata di Guatemala.

Nama Tikal mungkin berasal dari kata "ti ak'al" dalam bahasa Maya Yukatek. Nama ini konon berarti "di lubang air". Para pemburu dan pengelana di wilayah setempat tampaknya telah menggunakan istilah tersebut untuk menyebut salah satu waduk kuno di situs ini. Terdapat pula penafsiran lain yang menyatakan bahwa kata tersebut bermakna "tempat suara-suara" dalam bahasa Maya Itza. Nama Tikal sendiri merupakan nama modern yang baru digunakan setelah situs tersebut ditemukan kembali pada dasawarsa 1840-an. Inskripsi-inskripsi hieroglif di reruntuhan situs ini menyebut kota ini dengan nama "Yax Mutal" atau "Yax Mutul", yang berarti "Mutal Pertama". Tikal mungkin mendapatkan julukan seperti itu karena Dos Pilas menggunakan glif yang sama dengan Tikal, sehingga para penguasa Tikal barangkali hendak menunjukkan bahwa kota mereka adalah kota pertama dengan nama "Mutal".
Kerajaannya sendiri disebut "Mutul", tetapi arti dari kata tersebut masih belum diketahui.

Permukiman modern besar yang terletak paling dekat dengan Tikal adalah Flores dan Santa Elena, kurang lebih sekitar 64 km di sebelah barat daya reruntuhan ini. Tikal terletak sejauh 303 km di sebelah utara Kota Guatemala. Kota ini juga berjarak sejauh 19 km di sebelah selatan kota Maya kuno Uaxactun and 30 km di sebelah barat laut Yaxha. Kota ini terletak sejauh 100 km di sebelah tenggara musuh bebuyutan kota ini pada zaman Klasik, Calakmul, dan 85 km di sebelah barat laut sekutu Calakmul, Caracol (kini terletak di Belize).

Kota ini sudah dipetakan oleh para ahli, dan diperkirakan memiliki luas yang lebih besar dari 16 km dan memiliki sekitar 3.000 struktur. Topografi situs ini terdiri dari bubungan gamping paralel di atas dataran rendah yang berawa-rawa. Bangunan-bangunan utama di situs ini terletak di dataran-dataran yang lebih tinggi dan dihubungkan dengan jalan-jalan yang terangkat. Daerah di sekitar Tikal telah dinyatakan sebagai Taman Nasional Tikal, dan luas daerah yang dilindungi di taman nasional tersebut mencapai 570 km. Taman nasional ini didirikan pada tanggal 26 Mei 1955 di bawah naungan Instituto de Antropología e Historia dan merupakan daerah yang dilindungi pertama di Guatemala.

Reruntuhan yang terletak di hutan hujan tropis Guatemala utara ini pernah menjadi tunas peradaban di wilayah dataran rendah Maya. Kota ini sendiri terletak di atas tanah tinggi yang subur, dan kota ini mungkin pernah menguasai jalur dagang alami dari timur ke barat di Semenanjung Yukatan. Pohon-pohon yang dapat terlihat di Tikal meliputi pohon kapok raksasa ("Ceiba pentandra") yang merupakan pohon keramat di peradaban Maya, pohon aras tropis ("Cedrela odorata"), serta pohon mahoni Honduras ("Swietenia macrophylla"). Sementara itu, hewan-hewan yang sering terlihat di daerah Tikal meliputi, agouti, coati, rubah kelabu, monyet geoffroy, monyet "Alouatta", elang harpi, falkon, kalkun "Meleagris ocellata", burung guan, tukan, dan bayan hijau. Jaguar, ocelot, dan puma juga konon berkeliaran di Taman Nasional Tikal. Selama berabad-abad reruntuhan Tikal terlupakan sejarah dan ditutupi oleh hutan.

Rata-rata curah hujan tahunan di Tikal mencapai 1.945 mm. Walaupun Tikal merupakan daerah yang basah, hujan turun secara tidak menentu, dan kadang kekeringan yang parah terjadi sebelum musim panen. Maka satu-satunya sumber air mereka adalah dengan menangkap air hujan dan menyimpannya di sepuluh waduk. Para arkeolog yang bekerja di Tikal pada abad ke-20 memperbaharui salah satu dari waduk kuno tersebut untuk menyimpan air yang dibutuhkan oleh mereka.

Perkiraan jumlah penduduk Tikal berkisar pada angka 10.000 hingga 90.000 jiwa, dan kemungkinan perkiraan yang paling tepat adalah perkiraan yang berada pada kisaran atas. Jumlah penduduk Tikal mulai bertambah pada zaman Praklasik (sekitar tahun 2000 SM – 200 M) dan mencapai puncaknya pada zaman Klasik Akhir. Jumlah penduduk kota ini mengalami pertumbuhan pesat dari tahun 700 hingga 830 M, dan kemudian terjadi penurunan yang tajam. Jika yang diperhitungkan adalah wilayah yang terletak di dalam garis pertahanan hasil pengerjaan tanah di daerah pinggiran kota, maka jumlah penduduk Tikal pada puncaknya mencapai 120.000 jiwa, dengan kepadatan penduduk sekitar 265 km. Di wilayah yang terhampar hingga sejauh 25 km dari pusat situs Tikal, jumlah penduduknya pada puncaknya mencapai 425.000 jiwa dengan kepadatan 216 km. Angka ini terbilang luar biasa karena di wilayah tersebut terdapat banyak rawa-rawa yang tidak cocok dijadikan tempat tinggal atau bertani. Namun, beberapa arkeolog (seperti David Webster) merasa bahwa angka ini terlampau tinggi.

Dinasti penguasa di Tikal (yang didirikan paling tidak pada abad ke-1 M) pernah berdiri selama 800 tahun, dan terdapat paling tidak 33 penguasa dalam kurun waktu tersebut.

Sisa-sisa pertanian di situs ini dapat ditilik kembali paling tidak hingga tahun 1000 SM pada zaman Praklasik Pertengahan. Persembunyian keramik-keramik Mamon yang berasal dari tahun 700-400 SM juga telah ditemukan di dalam ruangan tersegel yang berbentuk seperti botol (chultun) di bawah tanah.

Pembangunan berskala besar di Tikal sudah dimulai pada zaman Praklasik Akhir dan pertama kali dilaksanakan sekitar tahun 400–300 SM, termasuk pembangunan piramida-piramida dan landasan-landasan besar, walaupun kota ini masih kalah jauh bila dibandingkan dengan situs-situs di utara seperti El Mirador dan Nakbe. Pada masa itu, Tikal mengikuti kebudayaan Chikanel yang menyebar luas di kawasan Maya utara dan tengah, sebuah wilayah yang mencakup seluruh Semenanjung Yukatan, Guatemala utara dan timur, serta seluruh wilayah Belize.

Dua kuil yang berasal dari zaman Chikanel akhir memiliki superstruktur bertembok batu yang mungkin memiliki pelengkung korbel, walaupun hal ini masih belum terbukti. Salah satu dari kuil tersebut memiliki lukisan di dinding luarnya yang menggambarkan figur manusia dengan latar belakang berupa pola-pola pilin, dan lukisan ini menggunakan warna kuning, hitam, merah jambu, dan merah.

Pada abad ke-1 M, makam-makam dengan isi yang kaya muncul untuk pertama kalinya, dan Tikal sendiri berkembang secara politik dan budaya ketika tetangga-tetangganya di utara mengalami kemunduran. Pada zaman Praklasik Akhir, seni dan arsitektur berlanggam Izapa dari wilayah pesisir Samudra Pasifik mulai memengaruhi Tikal, seperti yang dapat dilihat dari pahatan-pahatan yang sudah rusak di akropolis dan lukisan-lukisan dinding awal di kota tersebut.

Menurut catatan-catatan hieroglif, dinasti penguasa Tikal didirikan oleh Yax Ehb Xook, kemungkinan pada abad ke-1 M. Pada permulaan zaman Klasik Awal, kekuasaan di wilayah Maya terpusat di Tikal dan Calakmul.
Tikal mungkin diuntungkan oleh kejatuhan negara-negara kota besar pada zaman Praklasik seperti El Mirador. Pada zaman Klasik Awal, Tikal mengalami perkembangan pesat dan juga mendorong pertumbuhan kota-kota Maya lainnya di daerah sekitar.

Namun, situs ini seringkali terlibat dalam peperangan, dan inskripsi-inskripsi mengisahkan konflik dan persekutuan dengan negara-negara kota Maya lainnya, seperti Uaxactun, Caracol, Naranjo, dan Calakmul. Situs ini dikalahkan oleh Caracol pada akhir zaman Klasik Awal, dan Caracol kemudian merenggut posisi Tikal sebagai kota terkuat di dataran rendah Maya selatan. Pada permulaan zaman Klasik Awal, Tikal juga berseteru dengan tetangganya, Uaxactun, dan catatan sejarah di Uaxactun mencatat penangkapan tahanan dari Tikal.

Pewarisan kekuasaan antar laki-laki tampaknya sempat terputus pada tahun 317 M ketika Putri Unen Bahlam menunaikan upacara akhir k'atun sebagai seorang ratu.

Teotihuacan sudah memiliki duta besar di Tikal paling tidak dari tahun 200 M.

Raja ke-14 Tikal adalah Chak Tok Ich'aak. Chak Tok Ich'aak membangun sebuah istana yang kemudian dipelihara dan dikembangkan oleh penguasa-penguasa yang berikutnya dan kini dikenal dengan sebutan Akropolis Pusat. Tidak banyak yang diketahui mengenai Chak Tok Ich'aak kecuali temuan bahwa ia dibunuh pada tanggal 14 Januari 378 M. Pada hari yang sama, Siyah K’ak’ tiba dari barat setelah melintasi kota El Peru. Prasasti 31 menyebut Siyah K’ak’ dengan julukan "Penguasa Barat". Siyah K’ak’ kemungkinan adalah seorang jenderal asing yang mengabdi untuk seseorang yang dilambangkan dengan hieroglif non-Maya yang menggambarkan pelempar lembing yang dipadukan dengan seekor burung hantu; glif ini diketahui berasal dari kota Teotihuacan di Lembah Meksiko. Kemungkinan Burung-Hantu Pelempar-Lembing pernah menjadi penguasa Teotihuacan. Berdasarkan catatan sejarah ini, terdapat kemungkinan bahwa Siyah K’ak’ melancarkan serangan dari Teotihuacan dan kemudian berhasil mengalahkan raja Tikal yang lalu ditangkap dan dihabisi nyawanya. Siyah K'ak' tampaknya dibantu oleh sebuah faksi politik yang kuat di Tikal. Pada masa penaklukan, sejumlah orang Teotihuacan kelihatannya menetap di dekat kompleks Mundo Perdido. Sang jenderal juga menguasai kota-kota lain di kawasan sekitar, termasuk Uaxactun. Dalam kurun waktu setahun, anak Burung-Hantu Pelempar-Lembing yang bernama Yax Nuun Ayiin I (Buaya Pertama) dijadikan raja ke-15 Tikal walaupun ia masih kecil, dan ia secara resmi naik takhta pada tanggal 13 September 379. Ia berkuasa selama 47 tahun di Tikal dan tetap menjadi vasal Siyah K'ak' hingga akhir hayat sang jenderal penakluk. Terdapat kemungkinan bahwa Yax Nuun Ayiin I menikahi seorang perempuan dari dinasti penguasa Tikal yang telah dikalahkan, dan pernikahan ini melegitimasi kekuasaan anaknya, Siyaj Chan K'awiil II.

Río Azul ditaklukan oleh Tikal pada masa kekuasaan Yax Nuun Ayiin I. Situs ini lalu menjadi pos luar kota Tikal yang melindunginya dari kota-kota musuh di utara, dan situs tersebut juga menjadi penghubung di jalur dagang menuju Karibia.

Walaupun para penguasa baru di Tikal memiliki latar belakang asing, keturunan mereka dengan segera mengalami proses mayanisasi. Tikal menjadi sekutu dan mitra dagang Teotihuacan yang penting di dataran rendah Maya. Setelah ditaklukan oleh Teotihuacan, Tikal mendominasi wilayah Petén utara dan timur. Uaxactun (ditambah dengan beberapa kota kecil di kawasan sekitar) masuk ke dalam wilayah kerajaan Tikal. Situs-situs lain (seperti Bejucal dan Motul de San José) juga menjadi vasal Tikal. Pada pertengahan abad ke-5, wilayah inti Tikal terbentang hingga paling tidak 25 km di segala arah.

Pada kisaran abad ke-5 juga dibangun pertahanan yang terdiri dari sejumlah parit dan hasil pengerjaan tanah di pinggiran utara Tikal, ditambah dengan pertahanan-pertahanan alami berupa rawa-rawa di sebelah timur dan barat kota. Pertahanan tambahan juga dibangun di sebelah selatan. Sistem pertahanan ini melindungi warga Tikal dan sumber daya pertanian mereka dan melingkari wilayah dengan luas sekitar 120 km. Namun, hasil penelitian dari tahun 2009 menunjukkan bahwa hasil pengerjaan tanah berfungsi untuk menyimpan air dan bukan untuk pertahanan.

Pada abad ke-5, kekuasaan kota ini menjangkau kota Copán di ujung selatan. Pendiri kota tersebut, yaitu K'inich Yax K'uk' Mo', memiliki ikatan dengan Tikal. Copán sendiri bukanlah wilayah yang dihuni oleh etnis Maya, dan pendirian dinasti penguasa di Copán kemungkinan merupakan hasil campur tangan Tikal secara langsung. K'inich Yax K'uk' Mo' tiba di Copán pada Desember 426, dan hasil analisis terhadap sisa-sisa tulangnya menunjukkan bahwa ia melewati masa kecilnya di Tikal. Seseorang yang bernama Ajaw K'uk' Mo' (tuan K'uk' Mo') disebutkan di dalam sebuah teks di Tikal, dan mungkin keduanya adalah orang yang sama. Makamnya memiliki ciri khas Teotihuacan dan ia digambarkan mengenakan pakaian prajurit Teotihuacan. Teks-teks hieroglif menyebutnya sebagai "Penguasa Barat" seperti Siyah K’ak’. Pada saat yang sama, pada akhir tahun 426, Copán mendirikan situs Quiriguá yang terletak tidak jauh dari kota tersebut, dan kemungkinan pendirian ini didukung oleh Tikal. Pendirian kedua kota tersebut mungkin merupakan bagian dari upaya Tikal untuk memperluas wilayah ke daerah Maya tenggara. Tikal sering berhubungan dengan kedua situs ini dalam rentang waktu tiga abad berikutnya.

Persaingan antara Tikal dengan Calakmul dimulai pada abad ke-6. Masing-masing dari kedua kota tersebut membentuk jaringan persekutuan, dan perseteruan di antara mereka telah digambarkan sebagai perang panjang antara dua adidaya Maya. Raja di kedua kota tersebut menggunakan gelar "kaloomte"', sebuah istilah yang masih belum diterjemahkan secara spesifik, tetapi kurang lebih berarti "raja agung".

Pada awal abad ke-6, juga terdapat seorang ratu yang menguasai kota Tikal. Ia hanya dikenal dengan nama "Putri Tikal", dan kemungkinan besar ia adalah anak kandung Chak Tok Ich'aak II. Ia tampaknya tidak pernah berkuasa sendiri dan selalu memimpin bersama dengan seorang penguasa laki-laki. Penguasa lelaki pertama yang memimpin bersama dengan sang ratu adalah Kaloomte' B'alam, yang mungkin pernah berkiprah sebagai seorang jenderal di Tikal sebelum akhirnya menjadi penguasa ke-19. Putri Tikal sendiri tidak dihitung dalam urutan penguasa Tikal. Kemudian sang ratu berkuasa bersama dengan "Cakar Burung", yang diduga merupakan penguasa ke-20.

Pada akhir abad ke-6, Tikal tampaknya mengalami krisis yang besar, karena tidak ada lagi prasasti baru yang didirikan dan banyak sekali pahatan-pahatan yang dirusak secara sengaja. Kemudian kota ini memasuki masa "rumpang" dari akhir abad ke-6 hingga akhir abad ke-7, yaitu ketika inskripsi-inskripsi tidak lagi dibuat dan pembangunan-pembangunan berskala besar tidak lagi dilancarkan di Tikal. Periode rumpang di Tikal sebelumnya tidak dapat dijelaskan, hingga akhirnya hasil penguraian epigraf menunjukkan bahwa periode ini dimulai setelah kekalahan Tikal dalam perang melawan persekutuan antara Calakmul dan Caracol pada tahun 562, yang mengakibatkan penangkapan dan pengorbanan raja Tikal. Altar 21 yang sudah lapuk di Caracol juga menggambarkan kekalahan besar Tikal pada April 562. Kota Tikal sendiri tidak dijarah, tetapi kota ini menjadi kota yang lemah. Setelah berhasil memperoleh kemenangan yang gemilang ini, Caracol mengalami pertumbuhan pesat, dan beberapa penduduk Tikal dipindahkan secara paksa ke sana. Selama masa rumpang ini, paling tidak terdapat satu penguasa Tikal yang mengungsi ke tempat Janaab' Pakal di Palenque, yang merupakan salah satu korban Calakmul lainnya. Calakmul juga berjaya pada saat Tikal sedang merosot.

Para arkeolog telah menjadikan permulaan masa rumpang Tikal sebagai momen yang memisahkan zaman Klasik menjadi Klasik Awal dan Akhir.

Pada tahun 629, Tikal mendirikan Dos Pilas yang terletak sekitar 110 km di sebelah barat daya. Dos Pilas awalnya dibangun sebagai pos militer untuk mengendalikan perdagangan di aliran Sungai Pasión. B'alaj Chan K'awiil dijadikan penguasa pos baru tersebut saat ia masih berumur empat tahun, dan selama bertahun-tahun ia menjadi bawahan yang setia kepada saudaranya sang raja Tikal. Sekitar dua puluh tahun kemudian, Dos Pilas diserang oleh Calakmul dan mengalami kekalahan. B'alaj Chan K'awiil ditangkap oleh raja Calakmul, tetapi ia tidak dikorbankan. Ia malah diperbolehkan berkuasa sebagai vasal Calakmul. Kemudian ia menyerang Tikal pada tahun 657 dan memaksa penguasanya, Nuun Ujol Chaak, untuk melarikan diri. Dua penguasa pertama Dos Pilas terus menggunakan glif Mutal yang merupakan lambang Tikal, dan mereka mungkin merasa bahwa mereka memiliki klaim yang sah terhadap takhta di Tikal. Namun, entah kenapa B'alaj Chan K'awiil tidak menjadi penguasa baru di Tikal dan tetap berada di Dos Pilas. Tikal melancarkan serangan balasan ke Dos Pilas pada tahun 672, sehingga B'alaj Chan K'awiil lari ke pengasingan selama lima tahun. Calakmul sendiri mencoba mengepung Tikal dengan wilayah-wilayah sekutu Calakmul, seperti El Peru, Dos Pilas, dan Caracol.

Pada tahun 682, Jasaw Chan K'awiil I mendirikan monumen pertama yang diberi tanggal di Tikal dalam 120 tahun terakhir, dan ia menggunakan gelar "kaloomte"'. Maka masa rumpang pun berakhir. Ia lalu memulai program pembangunan di kotanya dan juga membalas Calakmul pada tahun 695 dengan menangkap bangsawan mereka. Calakmul lalu mengalami kemunduran dan tidak akan pernah bangkit lagi, dan mereka juga tidak lagi mendirikan tugu-tugu yang memperingati kemenangan.

Pada abad ke-7, tidak ada lagi tanda-tanda keberadaan Teotihuacan di situs-situs Maya, dan pusat kota Teotihuacan sendiri sudah dihancurkan pada tahun 700. Walaupun begitu, pakaian perang yang digambarkan di monumen-monumen Tikal masih bergaya Teotihuacan. Jasaw Chan K'awiil I dan penerusnya, Yik'in Chan K'awiil, melanjutkan perang melawan Calakmul dan sekutunya, dan juga memperkuat kendali di wilayah sekitar Tikal. Wilayah kerajaan Tikal bahkan meluas hingga mencapai daerah Danau Petén Itzá. Kedua penguasa ini sangat berjasa dalam mendirikan banyak bangunan besar yang masih berdiri hingga kini.

Pada tahun 738, Quiriguá (vasal Copán dan sekutu Tikal di selatan) membelot ke pihak Calakmul. Quiriguá lalu berhasil mengalahkan Copán dan meraih kemerdekaannya. Kemungkinan peristiwa ini didalangi oleh Calakmul untuk menjatuhkan sekutu-sekutu Tikal di selatan. Peristiwa ini merusak keseimbangan kekuatan di wilayah Maya selatan dan juga mengakibatkan kemunduran Copán.

Pada abad ke-8, penguasa-penguasa Tikal mengumpulkan tugu-tugu yang tersebar di kota Tikal dan lalu mendirikannya di hadapan Akropolis Utara. Pada akhir abad ke-8 dan awal abad ke-9, kegiatan pembangunan di Tikal mulai melambat. Bangunan besar masih didirikan, tetapi hanya sedikit inskripsi hieroglif yang dibuat untuk para penguasa.

Pada abad ke-9, peristiwa keruntuhan Maya Klasik melanda wilayah dataran rendah Maya selatan. Jumlah penduduk di daerah tersebut merosot dan satu per satu kota tiba-tiba menjadi bisu dalam catatan sejarah. Peperangan yang terus menerus berkecamuk di wilayah Maya mengakibatkan penumpukan populasi Tikal di wilayah yang dekat dengan perkotaan, sehingga pertanian intensif pun semakin digalakkan dan memicu degradasi lingkungan. Pembangunan sendiri masih berlanjut pada permulaan abad tersebut, seperti Kuil 3 yang merupakan piramida besar terakhir yang dibangun di kota tersebut, serta monumen-monumen yang didirikan untuk menandai k'atun ke-19 pada tahun 810. Permulaan bak'tun ke-10 pada tahun 830 sama sekali tidak dirayakan dan menandai permulaan rumpang selama 60 tahun, kemungkinan akibat bubarnya pemerintahan pusat di Tikal. Pada masa rumpang ini, situs-situs di sekeliling Tikal yang sebelumnya berada di bawah kendali mereka mulai mendirikan monumen-monumen mereka sendiri yang menggambarkan penguasa-penguasa mereka dengan glif lambang Mutal, dan pemerintah di Tikal tampaknya tidak mampu menghentikan mereka. Pada tahun 849, Jewel K'awiil disebutkan dalam sebuah prasasti di Seibal sebagai seorang penguasa ilahi dari Tikal yang sedang berkunjung, tetapi keberadaannya sama sekali tidak tercatat di tempat lain, dan hal ini menunjukkan bahwa kejayaan Tikal pada masa itu sudah sirna. Glif lambang Mutal juga telah diwarisi oleh situs Ixlu dan Jimbal.

Akibat membludaknya penduduk di Tikal dan daerah sekitarnya, wilayah tersebut mengalami penggundulan, erosi, dan kehilangan nutrien tanah, yang kemudian diikuti dengan penurunan jumlah penduduk secara tajam dari tahun 830 hingga 950. Pemerintahan pusat di Tikal tampaknya juga telah bubar. Sejauh ini tidak terdapat cukup bukti yang menunjukkan bahwa kota ini terkena dampak langsung peperangan yang melanda wilayah Maya lainnya pada zaman Klasik Terminal, tetapi gelombang pengungsi dari wilayah Petexbatún mungkin semakin memperparah keadaan yang sudah sangat genting akibat terbatasnya sumber daya alam.
Pada pertengahan akhir abad ke-9, terdapat upaya untuk mendirikan kembali kerajaan di Tikal, seperti yang dapat dilihat dari keberadaan sebuah prasasti yang didirikan di Alun-Alun Besar oleh Jasaw Chan K'awiil II pada tahun 869. Monumen ini merupakan monumen terakhir yang didirikan di Tikal sebelum kota tersebut akhirnya membisu. Situs-situs yang sebelumnya tunduk kepada Tikal (seperti Jimbal dan Uaxactun) juga tidak bertahan lama dan mereka mendirikan monumen terakhir mereka pada tahun 889. Pada akhir abad ke-9, kota Tikal sudah ditinggalkan oleh sebagian besar penduduknya, istananya diduduki oleh penghuni liar, dan rumah-rumah jerami sederhana didirikan di alun-alun upacara kota tersebut. Para penghuni liar juga menutup beberapa pintu masuk di ruangan yang mereka huni dan meninggalkan sampah-sampah yang meliputi limbah rumah tangga dan barang-barang yang bukan kebutuhan pokok seperti alat musik. Mereka menggunakan monumen-monumen yang sudah ada untuk melakukan kegiatan ritual mereka sendiri yang sangat berbeda dari ritual yang ditunaikan oleh para penguasa Tikal. Beberapa monumennya dirusak dan ada yang dipindahkan ke tempat baru. Sebelum kota Tikal benar-benar ditinggalkan, para penguasa lama sudah tidak lagi dihormati. Bahkan ada yang menjelajahi makam-makam di Akropolis Utara untuk mencari batu giok, sementara makam yang lebih mudah ditemukan menjadi korban penjarahan. Setelah tahun 950, Tikal sudah tidak ada lagi penghuninya, walaupun mungkin masih ada yang bertahan di gubuk-gubuk yang tersebar di reruntuhan-reruntuhannya. Mereka pun akhirnya juga meninggalkan kota ini pada abad ke-10 atau ke-11 dan reruntuhannya lalu ditutupi oleh hutan hujan. Beberapa penduduk Tikal mungkin pindah ke kawasan Danau Petén yang masih padat penduduknya walaupun jumlah penduduknya sempat menurun pada paruh pertama abad ke-9.

Kemungkinan besar penyebab keruntuhan Tikal adalah jumlah penduduk yang berlebihan dan kegagalan panen. Kejatuhan Tikal menjadi tamparan besar bagi peradaban Maya Klasik.

Pada tahun 1525, conquistador Spanyol Hernán Cortés pernah melewati daerah yang hanya terletak beberapa kilometer dari Tikal, tetapi ia tidak menyebutkan keberadaan reruntuhan ini di dalam surat-suratnya. Setelah frater Spanyol Andrés de Avendaño tersesat di hutan Petén pada awal tahun 1696, ia mendeskripsikan sebuah reruntuhan yang mungkin adalah peninggalan kota Tikal.

Seperti halnya reruntuhan-reruntuhan kuno besar lainnya, bukan berarti reruntuhan ini benar-benar telah dilupakan oleh para penduduk setempat. Tampaknya mereka tahu mengenai keberadaan Tikal, dan mereka memandu ekspedisi-ekspedisi Guatemala ke reruntuhan ini pada dasawarsa 1850-an. Catatan sekunder atau tersier mengenai Tikal sendiri mulai dicetak pada abad ke-17, dan catatan-catatan semacam itu kemudian terus bermunculan, termasuk catatan John Lloyd Stephens pada permulaan abad ke-19 (Stephens dan ilustratornya, Frederick Catherwood, mendengar desas desus mengenai sebuah kota yang telah hilang di hutan saat mereka sedang berkelana di wilayah tersebut pada tahun 1839-40). Namun, situs ini terisolasi dari kota-kota modern, sehingga belum ada penjelajah yang mengunjungi Tikal hingga komisioner Petén Modesto Méndez dan gubernur Petén Ambrosio Tut mendatangi situs tersebut pada tahun 1848. Seniman Eusebio Lara menemani mereka, dan catatan perjalanan mereka pun diterbitkan di Jerman pada tahun 1853. Ekspedisi-ekspedisi lain kemudian mulai berdatangan untuk menyelidiki, memetakan, dan mengambil foto di Tikal pada abad ke-19 (termasuk Alfred P. Maudslay pada tahun 1881-82) dan awal abad ke-20.

Pada tahun 1951, landasan udara yang kecil dibangun di reruntuhan ini. Sebelumnya reruntuhan tersebut hanya dapat dijangkau dengan melakukan perjalanan selama beberapa hari melintasi hutan lebat dengan berjalan kaki atau menunggangi bagal. Dari tahun 1956 hingga 1970, Proyek Tikal dari Universitas Pennsylvania melakukan penggalian di situs ini. Mereka berhasil memetakan sebagian besar dari situs ini dan memugar banyak bangunan. Penggalian ini mula-mula dipimpin oleh Edwin M. Shook, dan lalu dikepalai oleh William Coe. Mereka menyelidiki Akropolis Utara dan Alun-Alun Pusat dari tahun 1957 hingga 1969. Proyek Tikal mencatat keberadaan lebih dari 200 monumen di situs ini. Pada tahun 1979, pemerintah Tikal memulai proyek arkeologi di Tikal yang berlangsung hingga tahun 1984.

Sutradara George Lucas menjadikan Tikal sebagai tempat pengambilan latar bulan fiksi Yavin IV dalam film "Star Wars" yang pertama kali tayang pada tahun 1977. Kuil I di Tikal juga muncul di bagian belakang uang kertas 50 centavo.

Tikal kini merupakan tujuan wisata yang dikelilingi oleh taman nasional. Sebuah museum juga dibangun di Tikal pada tahun 1964.

Sebagian reruntuhan di Tikal sudah direstorasi oleh Universitas Pennsylvania dan pemerintah Guatemala. Tikal merupakan salah satu kota terbesar di peradaban Maya pada zaman Klasik dan juga salah satu kota terbesar di benua Amerika pada zaman pra-Kolumbus. Bangunan-bangunan di kota ini terbuat dari gamping, dan beberapa contohnya adalah peninggalan kuil yang menjulang hingga 70 m, istana kerajaan yang besar, piramida, tempat tinggal, bangunan administratif, landasan batu, serta tugu-tugu batu yang dilengkapi dengan ukiran tulisan. Bahkan terdapat bangunan yang mungkin pernah menjadi penjara karena terdapat jeruji-jeruji kayu di jendela dan pintunya. Selain itu, terdapat tujuh lapangan untuk bermain bola, termasuk tiga lapangan di Alun-Alun Tujuh Kuil.

Batu gamping yang menjadi bahan baku bangunan ditambang di wilayah setempat. Cekungan yang dihasilkan oleh proses penambangan batu diberi plaster agar kedap air dan kemudian dijadikan waduk, walaupun ada juga cekungan alami yang sudah kedap air. Alun-alun utamanya dilapisi dengan stuko dan dibangun dengan gradien yang telah diperhitungkan sedemikian rupa, sehingga air hujan akan masuk ke terusan yang mengisi waduk.

Daerah permukiman di Tikal mencakup wilayah seluas 60 km, tetapi masih banyak dari antara daerah ini yang masih belum dipetakan atau digali, sementara wilayah seluas 16 km di sekeliling pusat situs Tikal sudah banyak dipetakan. Pada dasawarsa 1960-an, Dennis E. Puleston dan Donald Callender menemukan hasil pengerjaan tanah yang mengelilingi kota Tikal dengan parit selebar 6 m di belakang kubu pertahanan. Kemudian proyek yang menyelidiki hasil pengerjaan tanah tersebut menunjukkan bahwa skala dari pengerjaan tanah ini bermacam-macam, dan banyak bagian yang sama sekali tidak berguna sebagai pertahanan. Selain itu, beberapa bagian dari hasil pengerjaan tanah ini berpadu dengan sistem terusan. Hasil pengerjaan tanah di Tikal tampaknya jauh lebih rumit daripada yang sebelumnya dikira.

Pada zaman Klasik Akhir, terdapat jaringan "sacbeob" (jalan raya) yang menghubungkan berbagai bagian di kota. Panjangnya dapat mencapai beberapa kilometer dan jalannya melintasi daerah pusat kota. Jaringan jalan ini menghubungkan Alun-Alun Besar dengan Kuil 4 (terletak sekitar 750 m di sebelah barat) dan Kuil Inskripsi (sekitar 1 km di tenggara). Jalan-jalannya lebar dan dibangun dari batu gamping yang diplaster. Para ahli menamai jalan-jalan ini dari penjelajah-penjelajah dan arkeolog-arkeolog modern, seperti jalan Maler, Maudslay, Tozzer, dan Méndez. Pada saat kota ini masih dihuni, jalan-jalan ini mempermudah lalu lintas sehari-hari pada musim penghujan dan juga berfungsi sebagai bendungan.

Jalan Maler terbentang dari balik Kuil I di utara hingga Kelompok H. Relief rendah terukir di batuan dasar gampingnya di bagian yang terletak tepat di sebelah selatan Kelompok H. Relief ini menggambarkan dua tawanan yang terikat dan berasal dari zaman Klasik Akhir.

Jalan Maudsley terhampar 0,8 km ke arah timur laut dari Kuil IV hingga Kelompok H.

Jalan Mendez terbentang ke arah tenggara dari Alun-Alun Timur hingga Kuil VI dengan jarak 1,3 km.

Jalan Tozzer terhampar ke arah barat dari Alun-Alun Besar hingga Kuil IV.

Alun-Alun Besar terletak di pusat situs ini; alun-alun ini diapit oleh dua piramida besar di barat dan timur. Di sisi utara, alun-alun ini berbatasan dengan Akropolis Utara, sementara di sebelah selatan terdapat Akropolis Pusat.

Akropolis Pusat adalah kompleks istana yang terletak di sebelah selatan Alun-Alun Besar.

Akropolis Utara (ditambah dengan Alun-Alun Besar di sebelah selatan) adalah salah satu kelompok arsitektur yang paling sering diteliti di wilayah Maya. Proyek Tikal berhasil menggali parit raksasa di kompleks ini dan menyelidiki secara mendalam sejarah pembangunannya. Kompleks arsitektur ini dibangun pada zaman Praklasik sekitar tahun 350 SM. Kompleks ini lalu berkembang menjadi kompleks pemakaman untuk dinasti penguasa pada zaman Klasik, dan setiap kali diadakan pemakaman penguasa, kuil baru ditambahkan di atas struktur lama. Setelah tahun 400 M, barisan piramida-piramida yang menjulang tinggi didirikan di Landasan Utara (dengan ukuran 100 x 80 m), sehingga landasan ini secara perlahan mulai tersembunyi. Delapan kuil-piramida dibangun pada abad ke-6 M, masing-masing memiliki struktur di bagian atas yang disebut "roof comb" dan anak tangga yang diapit oleh topeng-topeng dewa-dewa. Pada abad ke-9 M, 43 prasasti dan 30 altar telah didirikan di Akropolis Utara; 18 dari antara monumen-monumen ini diukir dengan teks-teks hieroglif dan gambar-gambar raja. Pemakaman masih terus dilakukan di Akropolis Utara hingga zaman Pascaklasik.
Akropolis Selatan terletak di sebelah Kuil V. Struktur ini dibangun di atas landasan besar dengan luas yang melebihi 20.000 km.

Alun-Alun Tujuh Kuil terletak di sebelah barat Akropolis Selatan. Alun-alun ini berbatasan dengan barisan kuil yang hampir identik di sebelah timur, dengan istana-istana di sebelah selatan dan barat, dan dengan tiga lapangan bola yang tidak biasa di sebelah utara.

Mundo Perdido terletak di sebelah barat Alun-Alun Tujuh Kuil. Kompleks ini merupakan kompleks upacara terbesar yang berasal dari zaman Praklasik di Tikal. Kompleks ini tergolong sebagai Kelompok E besar yang terdiri dari sebuah piramida yang disejajarkan dengan landasan di timur yang menopang tiga kuil. Kompleks Mundo Perdido pernah dibangun ulang beberapa kali dalam sejarahnya. Pada tahun 250–300 M, langgam arsitekturnya dipengaruhi oleh kota Teotihuacan di Lembah Meksiko, termasuk penggunaan unsur "talud-tablero". Pada zaman Klasik Awal (sekitar tahun 250–600), Mundo Perdido merupakan salah satu dari dua kompleks yang menjadi pusat kota; kompleks lainnya adalah Akropolis Utara. Dari tahun 250 hingga 378 M, kompleks ini mungkin berfungsi sebagai nekropolis kerajaan. Nama Mundo Perdido sendiri disematkan oleh para arkeolog dari Universitas Pennsylvania.

Kelompok G terletak di sebelah selatan Jalan Mendez. Kompleks ini berasal dari zaman Klasik Akhir dan terdiri dari struktur-struktur istana, dan kompleks ini juga merupakan salah satu kompleks terbesar di Tikal. Kompleks ini memiliki dua lantai, tetapi sebagian besar ruangannya terletak di lantai bawah dengan total 29 ruangan berlengkung. Dua ruangan lainnya terletak di lantai atas. Salah satu pintu masuk ke kompleks ini dikelilingi oleh topeng-topeng raksasa.

Kelompok H berpusat di sebuah alun-alun di sebelah utara Alun-Alun Besar. Kompleks ini berbatasan dengan kuil-kuil yang berasal dari zaman Klasik Akhir.
Terdapat sembilan kompleks piramida kembar di Tikal, salah satunya sudah dibongkar seluruhnya pada zaman kuno dan yang lainnya sudah hancur sebagian. Besar kompleks tersebut bermacam-macam, tetapi semuanya memiliki dua piramida yang menghadap satu sama lain di barat dan timur. Puncak piramida-piramida ini datar dan terdapat tangga di keempat sisinya. Deretan prasasti polos ditempatkan tepat di sebelah barat piramida timur dan di sebelah utara kedua piramida tersebut. Biasanya juga terdapat sepasang prasasti dan altar yang dihiasi dengan ukiran di tengah-tengah kedua piramida ini. Di sisi selatan kompleks ini, terdapat bangunan berlengkung panjang yang berisi satu ruangan dengan sembilan pintu. Kompleks piramida kembar dibangun secara serentak setiap 20 tahun (atau "k'atun") sekali pada zaman Klasik Akhir. Kegunaannya sendiri masih belum diketahui. Kompleks piramida kembar pertama dibangun pada awal abad ke-6 di Alun-Alun Timur. Sebelumnya kompleks ini dianggap sebagai kenampakan yang menjadi ciri khas Tikal, tetapi kemudian telah ditemukan satu atau dua kompleks semacam ini di kota lain seperti Yaxha dan Ixlu, dan mungkin hal ini menunjukkan besarnya pengaruh politik Tikal pada zaman Klasik Akhir.

Kelompok Q adalah salah satu kompleks piramida kembar terbesar di Tikal. Kompleks ini didirikan oleh Yax Nuun Ayiin II pada tahun 771 untuk menandai akhir K'atun ke-17. Sebagian besar dari kompleks ini sudah dipugar dan monumen-monumennya telah didirikan kembali.

Kelompok R adalah satu kompleks piramida kembar lainnya yang berasal dari tahun 790. Kompleks ini terletak di dekat Jalan Maler.

Terdapat ribuan struktur kuno di Tikal, dan hanya sebagian yang telah digali meskipun kegiatan arkeologi telah dilakukan selama beberapa dasawarsa. Beberapa bangunan terpenting yang masih bertahan hingga kini meliputi enam piramida besar yang disebut Kuil I – VI, karena di puncak piramida-piramida tersebut terdapat sebuah kuil. Beberapa dari antara piramida ini memiliki ketinggian yang melebihi 60 m. Piramida-piramida ini diberi nama secara berurutan pada saat situs Tikal sedang disurvei. Masing-masing dari kuil tersebut diperkirakan dapat dibangun dalam waktu paling tidak dua tahun.

Kuil I (juga disebut "Kuil Ah Cacao" atau "Kuil Jaguar Besar") adalah piramida pemakaman yang dipersembahkan untuk Jasaw Chan K'awil, dan jenazah sang "ajaw" juga disemayamkan di kuil ini pada tahun 734, Pembangunan piramida ini dituntaskan sekitar tahun 740–750. Ketinggian kuil ini mencapai 47 m. "Roofcomb" raksasa yang berada di puncak kuil ini awalnya dihiasi dengan sebuah patung raksasa yang menggambarkan raja yang bertakhta, tetapi hiasan ini kini sudah tidak terlalu bersisa. Makam raja di kuil ini ditemukan oleh Aubrey Trik dari Universitas Pennsylvania pada tahun 1962. Salah satu benda yang ditemukan di makam dari zaman Klasik Akhir ini adalah koleksi tulang hewan dan manusia dengan gambar dewa-dewa dan orang-orang yang diukir dan digosok dengan vermilion, serta ornamen giok dan cangkang yang berisi persembahan makanan dan minuman. Tempat pemujaan di puncak piramida ini memiliki tiga ruangan yang berderet, dengan pintu masuk yang memiliki ambang kayu. Ambang di bagian paling luar tetap polos, tetapi dua ambang pintu yang terletak di bagian dalam dihiasi dengan ukiran. Beberapa baloknya diambil pada abad ke-19 dan kini sudah tidak diketahui lokasinya, tetapi ada pula yang kini disimpan di museum-museum di Eropa.
Kuil II (juga dikenal dengan nama "Kuil Topeng") dibangun sekitar tahun 700 M dan memiliki ketinggian 38 m. Seperti kuil-kuil besar lainnya di Tikal, tempat pemujaan di puncak kuil ini memiliki tiga ruangan dan pintu-pintunya memiliki ambang kayu, walaupun hanya ambang di tengah yang dipenuhi ukiran. Kuil ini dipersembahkan untuk istri Jasaw Chan K'awil, tetapi sejauh ini belum ada makam yang ditemukan. Gambar sang ratu diukir di ambang pintu ke tempat pemujaan di puncak. Salah satu balok dari ambang ini kini disimpan di Museum Sejarah Alam Amerika di New York City.

Kuil III (juga disebut "Kuil Imam Jaguar") adalah piramida besar terakhir yang dibangun di Tikal. Piramida ini memiliki ketinggian 55 m dan memiliki ambang atap yang dihiasi dengan ukiran, tetapi sudah rusak. Ukirannya mungkin menggambarkan "ajaw" Matahari Gelap sedang melakukan tarian ritual sekitar tahun 810 M. Di tempat pemujaan kuil ini terdapat dua ruangan.

Kuil IV adalah kuil piramida tertinggi di Tikal. Ketinggiannya tercatat sebesar 70 m dari dasar alun-alun hingga puncak "roofcomb"nya. Kuil IV dibangun untuk menandai masa kekuasaan Yik’in Chan Kawil (Penguasa B, anak Penguasa A atau Jasaw Chan K'awiil I), dan dua ambang kayu di atas pintu masuk ke kuil di puncak piramida mengandung tanggal hitung panjang (9.15.10.0.0) yang sama dengan tahun 741 M. Kuil yang didirikan pada abad ke-8 M ini merupakan piramida terbesar yang pernah dibangun di kawasan Maya, dan saat ini juga merupakan struktur pra-Kolumbus tertinggi di benua Amerika walaupun terdapat kemungkinan bahwa Piramida Matahari di Teotihuacan pernah memiliki ketinggian yang lebih besar, dan begitu pula salah satu struktur di El Mirador.

Kuil V berdiri di selatan Akropolis Pusat dan merupakan piramida pemakaman untuk seorang penguasa yang belum diketahui jati dirinya. Kuil ini memiliki tinggi 57 m, sehingga bangunan ini merupakan bangunan tertinggi kedua di Tikal. Kuil ini berasal dari sekitar tahun 700 M pada zaman Klasik berdasarkan hasil penanggalan radiokarbon, sementara penanggalan pada keramik yang terkait dengan struktur ini menunjukkan bahwa Kuil V dibangun pada masa pemerintahan Nun Bak Chak pada paruh kedua abad ke-7.

Kuil VI juga disebut "Kuil Inskripsi-Inskripsi" berasal dari sekitar tahun 766 M. Kuil ini dikenal karena memiliki "roofcomb" setinggi 12 m. Panel yang mengandung hieroglif menutupi bagian belakang dan samping "roofcomb". Kuil ini menghadap ke arah sebuah alun-alun di barat, dan tampak depannya masih belum dipugar.

Kuil 33 adalah piramida pemakaman yang didirikan di atas makam Siyaj Chan K'awiil I (dikenal dengan sebutan Makam 48) di Akropolis Utara. Struktur ini bermula sebagai landasan besar dari zaman Klasik yang dihiasi dengan patung-patung stuko besar di tepi tangganya. Pada akhir zaman Klasik Awal, struktur baru ditambahkan di atasnya dengan topeng-topeng dan dekorasi panelnya tersendiri. Pada masa "Rumpang", tingkat ketiga ditambahkan di atas bangunan yang sudah ada, tangganya dihancurkan, dan makam raja lain yang tidak diketahui jati dirinya disertakan ke dalam strukturnya (Makam 23). Saat piramida baru sedang dibangun, makam elit lainnya (Makam 24) dimasukkan ke dalam bangunan. Piramida ini lalu dituntaskan pembangunannya dengan tinggi 33 m. Versi akhir Kuil 33 dibongkar oleh para arkeolog pada tahun 1965 agar tahap-tahap konstruksi awal dapat terlihat.

Struktur 34 adalah sebuah piramida di Akropolis Utara yang dibangun oleh Siyaj Chan K'awiil II di atas makam ayahnya, Yax Nuun Ayiin I. Di puncak piramida ini terdapat tempat pemujaan dengan tiga ruangan yang berderet.
Struktur 5D-43 adalah sebuah kuil yang berbentuk tidak lazim di Alun-Alun Timur. Kuil ini didirikan di atas kompleks piramida kembar yang sudah ada sebelumnya. Struktur ini terletak di ujung lapangan bola Alun-Alun Timur dan memiliki empat pintu masuk dan tiga tangga, sementara sisi keempatnya (di selatan) terlalu berdekatan dengan Akropolis Pusat sehingga tangga tidak terdapat ruang untuk tangga. Bangunan ini memiliki landasan berlanggam "talud-tablero" yang telah dimodifikasi dari gaya yang aslinya berasal dari Teotihuacan. Bahkan muncul dugaan bahwa langgam bangunan ini lebih mirip dengan El Tajin dan Xochicalco alih-alih Teotihuacan. Panel "tablero" vertikal berada di antara panel-panel "talud" yang condong ke arah dalam, dan panel "tablero" juga dihiasi dengan lambang-lambang berbentuk piringan yang berpasangan. Sementara itu, lambang bunga besar ditempatkan di panel-panel "talud" yang terkait dengan simbol Venus dan bintang yang digunakan di Teotihuacan. Atap struktur ini sendiri dihiasi dengan frieze, walaupun tidak banyak yang tersisa saat ini; frieze-frieze tersebut menunjukkan wajah yang mengerikan (mungkin wajah jaguar) dengan kepala lain yang keluar dari mulutnya. Kepala kedua memiliki lidah yang bercabang dua, tetapi mungkin ini bukan kepala ular. Kuil ini dan lapangan bola yang terkait dengannya mungkin dapat ditilik kembali ke masa pemerintahan Nuun Ujol Chaak atau anaknya, Jasaw Chan K'awiil I, pada akhir abad ke-7.

Struktur 5C-49 memiliki langgam arsitektur yang jelas-jelas terkait dengan Teotihuacan. Struktur ini memiliki langkan (kenampakan arsitektur yang sangat jarang ditemui di kawasan Maya) dan tampak depan "talud-tablero". Struktur ini berasal dari abad ke-4 M. Struktur 5C-49 terletak di dekat piramida Mundo Perdido.

Struktur 5C-53 adalah landasan kecil berlanggam Teotihuacan yang berasal dari sekitar tahun 600 M. Landasan ini memiliki tangga di keempat sisinya dan tidak menopang struktur lain di atasnya.
Piramida Mundo Perdido (Struktur 5C-54) adalah struktur terbesar di kompleks Mundo Perdido. Piramida ini terletak di bagian barat daya pusat kota Tikal, di sebelah selatan Kuil III, dan di sebelah barat Kuil V. Piramida ini dihiasi dengan patung stuko yang menggambarkan dewa matahari, dan piramida ini sendiri berasal dari zaman Praklasik Akhir; piramida ini merupakan bagian dari struktur tertutup yang masih utuh dan tidak terpengaruh oleh kegiatan pembangunan pada masa-masa berikutnya di Tikal. Pada penghujung zaman Praklasik Akhir, piramida ini merupakan salah satu struktur terbesar di kawasan Maya. Bentuk akhir piramida ini diselesaikan pembangunannya pada masa pemerintahan Chak Tok Ich'aak pada abad ke-4 M pada zaman Klasik Awal dengan tinggi 30 m, tangga di keempat sisinya, serta puncak datar yang mungkin menopang struktur lain yang terbuat dari bahan yang tidak tahan lama. Walaupun alun-alunnya kemudian mengalami perubahan yang cukup besar, susunan kuil-kuil di sisi timur kompleks ini pada dasarnya sesuai dengan tata letak Kelompok E dan mungkin bangunan-bangunan tersebut berfungsi sebagai observatorium matahari.

Struktur 5D-96 adalah kuil utama di sisi timur Alun-Alun Tujuh Kuil. Kuil ini sudah dipugar dan tembok luar di bagian belakangnya dihiasi dengan motif-motif tengkorak dan tulang.

Kelompok 6C-16 adalah kompleks tempat tinggal elit yang sudah digali seutuhnya. Bangunan-bangunan ini terletak beberapa ratus meter di sebelah selatan Kompleks Mundo Perdido, dan hasil penggalian di daerah ini telah menemukan patung-patung stuko, lukisan-lukisan dinding yang menggambarkan pemain bola, relief-relief, dan bangunan-bangunan dengan ciri khas Teotihuacan.

Lapangan Bola Alun-Alun Besar adalah lapangan bola kecil yang terletak di antara Kuil I dan Akropolis Pusat.

Istana Kelelawar juga dikenal dengan sebutan Istana Jendela-Jendela dan terletak di sebelah barat Kuil III. Istana ini memiliki dua lantai. Lantai bawahnya memiliki dua deretan ruangan, sementara di lantai atas hanya ada satu deretan. Istana ini juga memiliki grafiti kuno dan jendela yang rendah.

Kompleks N terletak di sebelah barat Istana Kelelawar dan Kuil III. Kompleks ini berasal dari tahun 711 M.

Altar 5 dihiasi dengan ukiran dua bangsawan, salah satunya mungkin adalah Jasaw Chan K'awiil I. Mereka digambarkan sedang melakukan ritual dengan menggunakan tulang belulang seorang perempuan yang berkedudukan penting. Altar 5 ditemukan di Kompleks N, yang terletak di sebelah barat Kuil III.

Altar 8 berisi ukiran seorang tawanan yang terikat. Altar ini ditemukan di dalam Kompleks P di Kelompok H dan kini disimpan di Museo Nacional de Arqueología y Etnología, Kota Guatemala.

Altar 9 terkait dengan Prasasti 21 dan memiliki pahatan seorang tawanan yang terikat. Altar ini terletak di hadapan Kuil VI.

Altar 10 diukir dengan seorang tawanan yang sedang diikat di sebuah rangka. Altar ini terletak di pagar utara Kelompok Q, yakni sebuah kompleks piramida kembar, dan altar ini kondisinya sudah lapuk.

Altar 35 adalah monumen polos yang terkait dengan Prasasti 43. Pasangan prasasti-altar ini terletak di dasar tangga Kuil IV.

Di Tikal, balok-balok kayu sawo manila dijadikan ambang di pintu bagian dalam kuil. Balok-balok ini dihiasi dengan ukiran yang paling rumit di wilayah Maya.

Ambang 3 di Kuil IV dibawa ke Basel, Swiss, pada abad ke-19. Kondisinya masih sangat terjaga, dan ambang ini menggambarkan Yik'in Chan K'awiil yang sedang duduk di atas tandu.

Prasasti adalah batu yang diukir, seringkali dengan hieroglif atau gambar tokoh-tokoh. Beberapa prasasti terpenting yang telah ditemukan di Tikal adalah:

Prasasti 1 berasal dari abad ke-5 dan menggambarkan raja Siyaj Chan K'awiil II yang sedang berdiri.

Prasasti 4 dapat ditilik kembali ke tahun 396 pada masa kekuasaan Yax Nuun Ayiin setelah berlangsungnya campur tangan Teotihuacan di wilayah Maya. Prasasti ini menunjukkan perpaduan unsur Maya dan Teotihuacan serta dewa-dewa dari kedua kebudayaan tersebut. Di prasasti ini terdapat gambar raja dengan Dewa Jaguar Bawah Tanah di bawah satu tangan dan dewa Tlaloc dari Meksiko di bawah tangan yang lainnya. Penutup kepakanya merupakan Ular Perang Teotihuacan dengan penggambaran yang lebih sederhana. Tidak seperti ukiran-ukiran Maya lainnya (tetapi merupakan ciri khas Teotihuacan), Yax Nuun Ayiin digambarkan dengan wajah yang menghadap ke depan dan bukan dari samping.

Prasasti 5 dipersembahkan oleh Yik'in Chan K'awiil pada tahun 744.

Prasasti 6 sudah rusak berat. Prasasti ini berasal dari tahun 514 dan berisi nama "Putri Tikal" yang merayakan akhir k'atun ke-4 pada tahun tersebut.

Prasasti 10 berkaitan dengan Prasasti 12, tetapi sudah rusak berat. Prasasti ini mendeskripsikan kenaikan takhta Kaloomte' B'alam pada permulaan abad ke-6 dan peristiwa-peristiwa yang berlangsung pada awal masa kekuasaannya, termasuk penangkapan tawanan.

Prasasti 11 adalah monumen terakhir yang didirikan di Tikal; prasasti ini dipersembahkan oleh Jasaw Chan K'awiil II pada tahun 869.

Prasasti 12 dikaitkan dengan seorang ratu yang bernama "Putri Tikal" dan raja Kaloomte' B'alam. Prasasti ini mendeskripsikan sang ratu sedang menunaikan ritual akhir tahun, tetapi monumen ini dipersembahkan untuk kehormatan sang raja.

Prasasti 16 dipersembahkan pada masa kekuasaan Jasaw Chan K'awiil I pada tahun 711. Ukiran di prasasti ini (termasuk gambar sang raja dan teks-teks hieroglif) hanya ada di bagian depan prasasti. Prasasti ini dapat ditemui di Kompleks N, di sebelah barat Kuil III.

Prasasti 18 adalah salah satu dari dua prasasti yang didirikan oleh Yax Nuun Ayiin I untuk merayakan "k'atun" yang berakhir pada tahun 396 M. Prasasti ini didirikan kembali di dasar Kuil 34 yang merupakan kuil pemakamannya.

Prasasti 19 dipersembahkan oleh Yax Nuun Ayiin II pada tahun 790.

Prasasti 20 didirikan di Kompleks P, di Kelompok H, dan kemudian dipindahkan ke Museo Nacional de Arqueología y Etnología di Kota Guatemala.

Prasasti 21 dipersembahkan oleh Yik'in Chan K'awiil pada tahun 736. Hanya bagian bawah prasasti ini yang masih utuh, sisanya sudah rusak pada zaman dahulu kala. Ukiran yang tersisa memiliki mutu yang tinggi, yang meliputi ukiran kaki seseorang dan teks hieroglif yang menyertainya. Prasasti ini dikaitkan dengan Altar 9 dan terletak di depan Kuil VI.

Prasasti 22 dipersembahkan oleh Yax Nuun Ayiin II pada tahun 771 di pagar utara Kelompok Q, sebuah kompleks piramida kembar. Wajah tokoh di prasasti ini sudah rusak.

Prasasti 23 mengalami kerusakan pada zaman kuno dan didirikan kembali di kompleks tempat tinggal. Gambar yang sudah rusak di prasasti ini merupakan gambar "Putri Tikal", putri Chak Tok Ich'aak II yang menjadi ratu pada saat masih berumur enam tahun, tetapi tidak pernah berkuasa sendiri dan selalu berkuasa bersama dengan seorang penguasa laki-laki. Prasasti ini berasal dari permulaan abad ke-6.

Prasasti 24 didirikan di kaki Kuil 3 pada tahun 810. Prasasti ini berdiri bersamaan dengan Altar 7. Keduanya terpecah berkeping-keping pada zaman kuno, tetapi nama Matahari Gelap masih dapat dilihat di tiga kepingan.

Prasasti 26 dapat ditemui di tempat pemujaan di puncak Kuil 34 di bawah sebuah altar batu yang sudah rusak. Prasasti ini awalnya didirikan di dasar kuil pada zaman Klasik Awal dan kemudian mengalami kerusakan kemungkinan pada permulaan zaman Klasik Akhir. Kuil ini lalu tetap tersembunyi di bawah tempat pemujaan kuil.

Prasasti 29 memiliki tanggal Hitung Panjang (8.12.14.8.15) yang sama dengan tahun 292 M, sehingga tanggal di prasasti ini merupakan tanggal Hitung Panjang pertama yang tercatat di dataran rendah Maya. Prasasti ini juga merupakan salah satu monumen pertama yang mengandung glif lambang Tikal. Di prasasti ini terdapat ukiran raja yang menghadap ke kanan, memegang kepala seorang dewa jaguar bawah tanah (salah satu dewa pelindung kota). Prasasti ini dihancurkan dengan sengaja pada abad ke-6 atau sesudahnya, bagian atasnya diambil dan dibuang ke tumpukan sampah di dekat Kuil III, dan kemudian ditemukan oleh para arkeolog pada tahun 1959.

Prasasti 30 adalah monumen pertama yang didirikan setelah masa Rumpang. Gaya dan ikonografinya mirip dengan Caracol, salah satu musuh besar Tikal.
Prasasti 31 adalah monumen yang dibangun untuk merayakan kenaikan takhta Siyaj Chan K'awiil II. Di prasasti ini juga terdapat dua gambar ayahnya, Yax Nuun Ayiin, sebagai seorang pemuda yang memakai pakaian prajurit Teotihuacan. Ia membawa sebuah pelempar lembing dan juga sebuah perisai yang dihiasi dengan gambar Tlaloc. Pada zaman kuno, prasasti ini dipecah dan bagian atasnya dipindahkan ke puncak Kuil 33 dan dimakamkan dalam ritual. Prasasti 31 telah disebut-sebut sebagai ukiran terbaik dari zaman Klasik Awal yang masih bertahan di Tikal. Teks hieroglif yang panjang diukir di bagian belakang monumen, dan merupakan teks terpanjang yang masih bertahan dari zaman Klasik Awal. Teks ini menjelaskan peristiwa kedatangan Siyah K'ak' di El Peru dan Tikal pada Januari 378. Prasasti ini juga merupakan prasasti pertama di Tikal yang diukir di keempat sisinya.

Prasasti 32 adalah monumen yang sudah terbelah dengan ukiran berlanggam Teotihuacan yang menggambarkan penguasa kota tersebut dengan atribut-atribut dewa Tlaloc.

Prasasti 39 adalah monumen yang sudah terbelah dan didirikan di kompleks Mundo Perdido. Bagian atas prasastinya sudah hilang, tetapi bagian bawahnya menunjukkan tubuh bagian bawah Chak Tok Ich'aak yang memegang sebuah kapak rijang di tangan kirinya. Ia sedang menginjak seorang tawanan yang terikat dan berpakaian mewah. Monumen ini berasal dari tahun 376 M. Teks di bagian belakangnya mendeskripsikan ritual pengeluaran darah untuk merayakan akhir ka'tun. Prasasti ini juga menyebut nama ayah Chak Tok Ich'aak I, K'inich Muwaan Jol.

Prasasti 40 berisi gambar Kan Chitam dan berasal dari tahun 468 M.

Prasasti 43 berpasangan dengan Altar 35. Monumen ini merupakan monumen polos yang terletak di dasar tangga Kuil IV.

Makam 1 adalah sebuah makam yang terletak di kompleks Mundo Perdido. Sebuah mangkuk keramik telah ditemukan di makam ini dengan gagang yang berbentuk kepala dan leher tiga dimensi seekor burung yang muncul dari tubuh dua dimensi yang dilukis di tutupnya.

Makam 10 adalah makam Yax Nuun Ayiin. Makam ini terletak di bawah Struktur 34 di Akropolis Utara. Makam ini berisi banyak persembahan, termasuk bejana keramik dan makanan, dan sembilan pemuda dikorbankan untuk menemani mendiang raja. Seekor anjing juga dimakamkan bersama dengan jenazah raja. Guci-guci di dalam makam diberi stuko dan dilukis, dan menunjukkan perpaduan gaya Maya dan Teotihuacan. Salah satu persembahan di makam tersebut adalah pedupaan dengan bentuk dewa bawah tanah yang sudah tua yang duduk di atas kursi yang terbuat dari tulang manusia dan memegang kepala yang terputus. Makam ini ditutup dengan pelengkung korbel, dan lalu piramida dibangun di atasnya.

Makam 48 umumnya dianggap sebagai makam Siyaj Chan K'awil. Makam ini terletak di bawah Kuil 33 di Akropolis Utara. Ruangan di makam berisi jenazah raja bersama dengan dua remaja yang dikorbankan untuk menemaninya. Tembok makam dilapisi dengan stuko putih yang dilukis dengan hieroglif yang juga mengandung tanggal Hitung Panjang yang sama dengan 20 Maret 457; kemungkinan ini adalah tanggal kematian atau pemakaman sang raja. Tulang belulang sang raja tidak ditemukan tengkoraknya, tulang pahanya, dan salah satu tangannya, sementara tulang-tulang para tumbal masih utuh.

Makam 85 berasal dari zaman Praklasik Akhir dan berada di bawah sebuah landasan dengan pelengkung korbel primitif. Di makam ini terdapat kerangka seorang laki-laki yang tidak memiliki tengkorak dan tulang paha. Pendiri dinasti penguasa Tikal, Yax Ehb' Xook, telah dikaitkan dengan makam yang terletak di bawah pusat Akropolis Utara ini. Orang yang disemayamkan di makam ini kemungkinan tewas dalam pertempuran dan tubuhnya dipotong-potong oleh musuhnya, dan lalu mayatnya dipungut dan dimakamkan oleh pengikutnya. Tulang-tulangnya dibungkus dengan kain untuk membentuk buntalan tegak. Kepala yang hilang digantikan oleh sebuah topeng batu hijau kecil dengan mata dan gigi yang terbuat dari cangkang. Topeng ini memiliki lambang penguasa di dahinya. Di dalam makam tersebut juga terdapat duri ikan pari, cangkang "Spondylus", dan dua puluh enam bejana keramik.

Makam 116 adalah makam Jasaw Chan K'awiil I. Makam ini merupakan ruangan berlengkung yang besar di dalam piramida di bawah Alun-Alun Besar. Di dalam makamnya terdapat persembahan jadeit, keramik, cangkang, dan karya seni. Jenazah sang raja ditutupi dengan ornamen-ornamen giok, termasuk kalung dengan manik-manik yang besar, seperti yang dapat dilihat dalam ukiran-ukiran gambar raja. Salah satu benda paling luar biasa yang ditemukan di dalam makam ini adalah bejana mosaik giok dengan tutup yang dihiasi dengan ukiran gambar sang raja.

Makam 195 dibanjiri lumpur pada zaman kuno. Banjir ini telah menutupi benda-benda kayu yang akhirnya ditemukan dalam keadaan lapuk saat makamnya digali, sehingga terdapat lubang-lubang di lumpur yang telah mengering. Para arkeolog mengisi lubang-lubang ini dengan stuko dan lalu berhasil memperoleh empat objek yang menggambarkan dewa K'awiil, sementara benda-benda kayu aslinya sudah musnah.

Makam 196 adalah sebuah makam kerajaan dari zaman Klasik Akhir yang berisi bejana mosaik giok dengan kepala Dewa Jagung di atasnya.



</doc>
<doc id="345765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345765" title="Buchaechum">
Buchaechum

Buchaechum atau Tari Kipas adalah salah satu tarian tradisional dari Korea yang paling terkenal, biasanya dipentaskan oleh sekelompok wanita. Tarian ini adalah kreasi baru, yang diciptakan oleh penari Kim Baek-Bong pada tahun 1954. Para penari menari menggunakan kipas yang berhiaskan bunga peony dan mengenakan hanbok yang berwarna mencolok.




</doc>
<doc id="345766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345766" title="Anabaptis">
Anabaptis

Anabaptis ( - dibaptis kembali) adalah orang Kristen yang dimasukkan ke dalam kategori Reformasi Radikal. Mereka tidak memiliki suatu organisasi yang resmi dan memiliki berbagai-bagai variasi. Sepanjang sejarah ada banyak kelompok Kristen yang disebut sebagai Anabaptis, tetapi istilah Anabaptis khususnya menunjuk kepada kelompok Anabaptis pada abad ke-16 di Eropa.

Saat ini dari kelompok abad ke-16 tersebut yang masih tertinggal adalah kaum Amish, Hutterit, Mennonit, Gereja Persaudaraan, Persaudaraan Kristen, dan beberapa variasi Gereja Baptis Jerman lainnya.

Baptisan orang percaya merupakan salah satu ciri utama kepercayaan kaum Anabaptis, dan mereka menolak baptisan untuk anak bayi oleh orang tua mereka. Kepercayaan ini ditentang keras oleh kelompok Kristen Protestan lainnya pada periode itu, oleh sebab itu anggota kelompok ini dianiaya dan banyak yang dihukum mati selama abad ke-16 hingga abad ke-17.

Pada masa Reformasi Protestan banyak muncul sayap-sayap kekristenan yang baru, yang terkenal di antaranya Gereja Lutheran dan Gereja Reformasi dan Gereja Presbiterian dapat dikategorikan sebagai sayap yang konservatif. Mereka dapat dikatakan merupakan kelanjutan dari Gereja yang Katolik di wilayah mereka masing-masing. Pada prinsipnya, Lutheranisme hanya menolak hal-hal di dalam Gereja Katolik Roma yang dianggap terang-terangan dilarang di Alkitab. Gereja Reform bertindak lebih jauh lagi dengan hanya mengambil dari Gereja Katolik Roma hal-hal yang mereka anggap didasarkan dari Alkitab. Masing-masing berusaha untuk menjadi gereja untuk seluruh komunitas. Keduanya melanjutkan tradisi baptisan anak dan dengan hal tersebut maka mereka menganggotakan ke dalam gereja yang tampak (atau gereja yang kelihatan, yakni suatu gereja yang spesifik) seluruh orang yang lahir di komunitas tersebut.

Tentang hal tersebut, sebenarnya Luther tidak sepenuhnya setuju karena hal tersebut tidak sepenuhnya sejalan dengan keyakinan dasarnya, yakni sola fide atau keselamatan hanya karena iman saja. Kalvin, yang teologinya menjadi dasar Gereja Reform, mengajarkan bahwa banyak yang dibaptis dengan cara demikian tidak berarti mereka orang-orang yang dipilih dan banyak di antara mereka yang tidak termasuk ke dalam gereja yang tak kelihatan (yakni mereka yang diselamatkan, atau masuk ke surga), yang keanggotaannya hanya diketahui oleh Allah saja. Namun masing-masing, baik Luther maupun Kalvin, menginginkan agar gereja yang terlihat dapat menjangkau seluruh komunitas di wilayah mereka masing-masing.

Dalam hubungannya dengan negara, meskipun mereka mengetahui bahwa negara tidaklah sempurna dan dipenuhi dosa, tetapi keduanya menjaga hubungan yang dekat dengan pemerintah negara, karena mereka percaya bahwa negara diberi kekuasaan oleh Allah. Kalvin dan Gereja Reform secara umum selangkah lebih jauh dari Luther dan menginginkan pemisahan Gereja dan negara. Namun keduanya bekerja sama dengan negara.

Anabaptisme, dalam berbagai wujudnya, merupakan sayap yang lebih radikal dari Lutheranisme maupun Kalvinisme, dan berada lebih jauh dari definisi umum iman kekristenan daripada cabang kekristenan yang lain. Namun pengikut Anabaptis mereka memiliki beberapa persamaan-persamaan. Pada umumnya mereka percaya pada Alkitab, terutama Perjanjian Baru sebagai otoritas tertinggi mereka dan membuang segala yang tidak dapat mereka temukan di dalam kumpulan tulisan-tulisan tersebut. Mereka ingin untuk kembali ke bentuk kekristenan purba (gereja mula-mula) pada abad pertama, maka dari itu mereka cenderung menolak banyak hal dalam kekristenan yang datangnya dari Gereja Katolik Roma, lebih daripada Gereja Lutheran dan Reform. Mereka percaya kepada gereja yang "dikumpulkan", berbeda dari komunitas pada umumnya, tetapi terdiri dari orang-orang yang telah mengalami kelahiran baru. Mereka menolak baptisan anak karena bertentangan dengan Kitab Suci, karena mereka menganggap satu-satunya baptisan yang sah adalah yang dilakukan pada orang percaya yang memiliki kesadaran. Dari situlah mereka mendapat julukan "Anabaptis", yang membaptis dua kali, walaupun bagi mereka julukan tersebut sebenarnya tidak tepat, karena menurut mereka baptisan bayi bukan merupakan baptisan. Mengenai bentuk baptisan, di mata mereka bukan merupakan hal yang terpenting. Bagi kebanyakan, bentuk yang mereka pakai bukanlah baptisan selam, melainkan baptisan percik.

Kebanyakan Anabaptis tidak berurusan dengan negara. Beberapa terang-terangan menolak bekerja sama dengan negara. Banyak di antaranya yang percaya bahwa orang Kristen tidak selayaknya maju perang. Mereka biasanya mengundurkan diri dari masyarakat dan membentuk komunitas tersendiri yang tidak terkontaminasi oleh dunia di sekitar mereka. Bentuk kebaktian mereka sederhana. Pada zaman keemasannya gerakan ini menciptakan banyak himne baru. Beberapa di antara mereka menantikan hari terakhir dalam sejarah dan datangnya Yesus yang kedua kalinya untuk mendirikan kerajaan seribu tahun-Nya. Banyak yang percaya bahwa pada mereka digenapi nubuat dan bahwa Roh Kudus terus memimpin dan berbicara. Beberapa menolak ketuhanan Yesus dan menganggapnya hanya sebagai pemimpin dan contoh. Banyak yang menjadi misionaris, tidak hanya untuk menarik orang Kristen ke ajaran mereka, melainkan juga mencita-citakan agar Injil dapat disebarkan kepada seluruh umat manusia. Ajaran moral mereka sangat ketat dan makanan, pakaian, dan perkataan mereka sangat sederhana.

Kaum Anabaptis memiliki tolok ukur moralitas yang tinggi. Tolok ukur tersebut tidak hanya berasal dari ajaran agama, tetapi juga etika. Mereka tidak percaya keselamatan dapat diperoleh melalui usaha manusia, tetapi mereka mengajarkan bahwa jika keselamatan tersebut murni, maka dengan sendirinya akan membuahkan perbuatan-perbuatan yang baik. Mereka mengeluarkan dari persekutuan mereka orang-orang yang tidak memenuhi tolok ukur mereka. Di antara kritikus-kritikus mereka yang paling kritis pun tidak dapat membantah bahwa kaum Anabaptis adalah orang-orang yang jujur, cinta damai, mampu mengendalikan diri dalam hal makan dan minum, menjauhi bahasa dan kata-kata kasar, memiliki moral yang baik, lemah lembut, dan tidak memiliki rasa iri, tamak, dan sombong. Banyak di antara mereka sama sekali tidak menyentuh minuman beralkohol. Mereka sungguh-sungguh berusaha untuk hidup menurut tolok ukur etika yang diajarkan Yesus dalam apa yang disebut sebagai Khotbah di Bukit. Usaha mereka hampir sama dengan biarawan Katolik, yakni sama-sama mencari kesempurnaan melalui komunitas yang terpisah dari dunia, tetapi mereka tidak hidup selibat seperti biarawan, melainkan menikah dan berkeluarga.

Tidak jarang kaum Anabaptis dianiaya oleh kaum Protestan dan Katolik, karena bagi mereka Anabaptis dianggap kaum revolusioner yang membahayakan dan mengganggu aturan yang telah tertata. Beberapa wujud Anabaptis kemungkinan merupakan kelanjutan dari kelompok-kelompok yang dianggap sesat pada abad-abad pra-Reformasi. Penganiayaan yang mereka alami tidak menghapuskan jejak mereka di benua Eropa, dan beberapa dari mereka masih bertahan. Lebih lanjut, mereka juga berkontribusi terhadap kemunculan atau perkembangan gerakan-gerakan di Britania, terutama kaum Independen, Baptis, dan Quaker. Melalui kaum-kaum ini, terutama dua yang pertama, wajah kekristenan pada abad ke-18 dan ke-19 akan dipengaruhi secara besar-besaran.

Tepatnya kapan Anabaptis dimulai sejarah tidak mencatatnya. Seperti yang telah disebutkan, beberapa kelompok Anabaptis kemungkinan berasal dari gerakan-gerakan sesat (heretikal) sebelum abad ke-16. Ada pula dari antara mereka yang mengaku merupakan kelanjutan tak terputuskan dari kekristenan pada abad pertama, tetapi berbeda dengan suksesi kerasulan yang diklaim oleh Paus Gereja Katolik. Tetapi hal ini belum terbukti dan diterima secara umum. Jika memang merupakan suatu kelanjutan banyak sekali terjadi perbedaan di antara mereka.
Salah satu pusat gerakan Anabaptis mula-mula adalah Zürich. Di sana, di kota tempat Zwingli berkontribusi begitu besar terhadap Gereja Reform, Konrad Grebel dan Felix Manz, dua orang putra keluarga terpandang, memimpin gerakan radikal yang jauh melampaui Zwingli. Pada masa Grebel bersekolah di Basel, Wina, dan Paris, ia dipengaruhi oleh ideologi humanisme yang populer pada masa itu. Sekembalinya ke Zürich, ia dan Zwingli berkenalan. Perpindahan keyakinannya terjadi pada 1522-1523, tetapi detailnya tidak diketahui. Dari luar ia merupakan seorang teman yang baik dan pengikut ajaran reformasi yang sungguh-sungguh. Pada musim gugur 1523 ia mulai berpisah dari Zwingli. Zwingli tidak mau mendesak lebih lanjut dalam penghapusan misa dan penggunaan gambar di dalam gereja kepada dewan kota, sedangkan Grebel percaya bahwa otoritas sipil tidak seharusnya mengatur gereja.
Di sekitar Grebel berkumpullah orang-orang yang kemudian disebut sebagai Kelompok Persaudaraan Swiss. Mereka mengingini Gereja direformasi dengan tidak tanggung-tanggung, lebih dari yang Zwingli ajarkan. Mereka menghubungi Carlstadt yang merupakan salah satu radikal yang bertindak lebih jauh dari Luther. Mereka juga ingin menghubungi, tetapi tidak berhasil, Thomas Müntzer yang cenderung lebih mengutamakan kekerasan. Grebel juga menulis surat kepada Luther, menghimbaunya supaya menerapkan Kitab Suci tanpa kompromi, lebih jauh dari yang saat itu dilakukan oleh Luther. Di banyak tempat di Swiss dan bagian barat daya Jerman dasar Kitab Suci untuk baptisan anak mulai dipertanyakan. Pada musim gugur 1524 Grebel dan rekan-rekannya mulai menolak baptisan anak, dan walaupun mereka juga menyatakan penolakan mereka terhadap perpuluhan yang dikumpulkan oleh negara untuk membiayai para pendeta ("minister") dan untuk "riba", tetapi konflik yang timbul dengan otoritas Zürich terutama berasal dari kepercayaan baptisan tersebut. Pada Januari 1525, dewan kota memutuskan untuk membela praktik baptisan bayi dan memerintahkan Grebel dan kolompok Persaudaraan untuk menghentikan gerakan mereka. Meksipun diperintahkan demikian oleh dewan kota, Grebel dan rekan-rekannya membaptis orang-orang percaya yang menghendaki baptisan. Kelompok Persaudaraan tersebut juga melakukan Perjamuan Kudus dengan ritual yang sangat sederhana.
Dengan semangat bernyala-nyala seorang misionaris, Grebel berpindah ke kota-kota lain. Di Schaffhausen, beberapa mil di sebelah utara Zürich, mula-mula ia menemukan dukungan. Di Waldshut di dekatnya, Balthasar Hübmaier merupakan rekan sepikirannya. Di pusat-pusat yang lain, yang terutama di St. Gall, Grebel dan rekan-rekannya mendapat sambutan yang antusias. Meskipun demikian, Grebel, Manz, dan lain-lain ditangkap, diadili oleh otoritas sipil di Zürich, dan dihukum penjara seumur hidup karena tidak menaati keputusan dewan kota. Setelah beberapa bulan mereka berhasil melarikan diri. Manz yang tertangkap kembali dihukum mati dengan cara ditenggelamkan (25 Januari 1527), rupanya merupakan martir pertama bagi gerakan Anabaptis. Grebel telah meninggal beberapa bulan sebelumnya.

Balthasar Hübmaier, seorang lulusan universitas, pendeta, dan mantan murid Eck yang berdebat dengan Luther di Leipzig, dan seorang pengkotbah yang handal, pada 1523 telah menjadi penganut ajaran Refmasi. Dengan perpindahan keyakinannya, ia turut membawa beberapa paroki yang dipimpinnya di Waldshut. Mula-mula bersahabat dengan Zwingli dan rekan-rekannya, pada 1525 ia menolak baptisan anak. Pada tahun yang sama ia dibaptis dan pada Paskah tahun itu ia membaptis sekitar tiga ratus orang dan dilanjutkan dengan baptisan lainnya, Perjamuan Kudus, dan pencucian kaki. Selama beberapa waktu ia berada di Zürich dan di sana ia dipenjara dan disiksa. Setelah dilepaskan, ia pergi ke Nikolsburg di Moravia dan berkotbah dengan begitu luar biasanya sehingga ribuan orang dibaptiskan. Ia ditangkap oleh perintah Adipati Agung Ferdinand dari Austria, dibawa ke Wina, diadili, dinyatakan bersalah, dan dibakar (10 Maret 1528).

Pada 1520-an pandangan Anabaptis menyebar dengan cepat dan luas di bagian Swiss yang berbahasa Jerman, Austria, dan tenggara Jerman. Strassburg merupakan salah satu pusat mula-mula yang penting dan di barat laut pandangan Anabaptis mulai mengalami kemajuan di Negara-negara Bawah (bawah delta sungai Rhein, Scheldt, dan Maas). Di tempat-tempat lainnya jalan telah dipersiapkan untuk kepercayaan Anabaptis oleh kaum Sahabat Tuhan dan kelompok mistik abad ke-15 lainnya, dan kemungkinan juga oleh komunitas seperti Beguine dan Beghard.

Misionaris bagi gerakan ini sangatlah banyak. Melchior Hoffmann, seorang pengrajin kulit dari Livonia yang lahir di Swabia, berkelana luas di Baltik, Skandinavia, Negara-negara Bawah, dan Strassburg, berkotbah ke manapun ia pergi, dan di beberapa tempat mendapatkan pengikut dan mendirikan komunitas-komunitas. Namun bahkan Strassburgh yang toleran sekalipun tidak dapat mentolerirnya, dan ia akhirnya mati di dalam penjara di kota tersebut.

Hans Denck, seorang sarjana humanis, lulusan dari Universitas Ingolstadt, dan selama beberapa waktu merupakan bagian dari klik-Erasmus di Basel, dipengaruhi oleh Tauler, mahir berbahasa Yunani dan Ibrani, mendamakan reformasi internal dengan mendengarkan suara Roh di dalam kita, Kristus yang berdiam di dalam manusia, dan Kitab Suci, dan menjauhi kekerasan, singgah di beberapa kota, di antaranya Nuremberg, St. Gall, Strassburg, Worms, dan Augsburg, dan pada usia tiga puluhan meninggal karena wabah di Basel.

Salah satu teman Denck, yang selama beberapa waktu juga merupakan teman Zwingli, Ludwig Hetzer dari Swiss, yang mendapat pendidikan humanis dan telah dipengaruhi secara mendalam oleh tulisan-tulisan mistik seperti "Theologia Germanica", diusir dari Zürich karena ajaran Anabaptisnya. Selama beberapa bulan pada 1525 ia mengepalai kaum radikal di Augsburg, dan selama beberapa waktu berada di Basel di rumah Oecolampadius, di Strassburg sebagai tamu Wolfgang Capito, seorang pengikut Zwingli dengan kecenderungan Anabaptis, bekerja sama dengan Denck dalam menterjemahkan kitab-kitab nubuatan Perjanjian Lama ke dalam bahasa Jerman, dan dengan Denck dipaksa untuk lari dari Worms, dan pada awal 1529 diadili dan dieksekusi di Constance dengan dakwaan, kemungkinan palsu, perzinahan.

Beberapa orang di atas hanyalah sebagian dari tokoh-tokoh Anabaptis yang lebih dikenal dari antara penyebar ajaran Anabaptis mula-mula.

Seperti yang telah disinggung sebelumnya, pengikut Anabaptis terdiri dari berbagai ragam. Mereka kebanyakan direkrut dari anggota masyarakat kelas bawah, tetapi mereka juga berhasil meyakinkan orang-orang terpelajar. Orang-orang tersebut kebanyakan berasal dari kawasan perkotaan, tetapi tidak dikelompok-kelompokkan menurut pemimpin tertentu. Bagi kebanyakan dari mereka penolakan baptisan bayi dan kepercayaan mereka atas baptisan orang percaya hanya merupakan suatu kebetulan. Beberapa sama sekali menolak penggunaan kekerasan, meskipun dalam bertahan melawan penganiayaan. Beberapa yang lain menginginkan penggunaan kekerasan. Beberapa, seperti Hans Hetz, yang mengganggu Hübmaier di Nickelsburg, memmproklamirkan bahwa harinya Tuhan telah dekat, dan para orang-orang suci merupakan orang-orang pilihan yang, seperti keturunan Israel yang menaklukkan Palestina, bertugas untuk menyiangi orang-orang jahat sebelum pemerintahan Kristus didirikan di atas bumi.

Michael Sattler, mantan biarawan, yang setelah dikuliti dan lidahnya dipotong, dibakar pada Mei 1527, sebelumnya, pada Februari tahun tersebut, telah memimpin penulisan kredo (artikel) iman kepercayaan Anabaptis. Kredo tersebut mengganggap Gereja sebagai gabungan satuan-satuan lokal orang-orang yang telah dibaptis sebagai orang percaya. Setiap satuan lokal memilih sendiri pemimpinnya dan disatukan oleh sebuah Perjamuan Kudus. Kredo kepercayaan itu menolak ibadah kaum Katolik Roma, Lutheran, dan Zwinglian sebagai "perbudakan daging", yakni tubuh jasmaniah mereka. Namun tidak semua pengikut Anabaptis mengakui pernyataan iman tersebut.

Pemimpin Katolik Roma, Lutheran, dan Zwinglian menganggap kaum Anabaptis sebagai orang-orang radikal yang berbahaya, yang mengancam timbulnya anarki di gereja dan negara. Di antara ketiganya ada beberapa yang berusaha menyingkirkan mereka dengan kekerasan. Di akhir 1520-an dan awal 1530-an, ratusan Anabaptis dibunuh, sebagian dengan cara ditenggelamkan, beberapa dipenggal, dan lainnya dibakar.

Penganiayaan terhadap Anabaptis semakin meningkat karena mereka dipercaya bertanggung jawab secara sebagian di dalam pemberontakan para petani tahun 1524-1525. Tuduhan tersebut memiliki alasan yang kuat. Thomas Müntzer merupakan salah satu otak di balik pemberontakan di Saxony. Ia biasanya dikategorikan sebagai Anabaptis, karena walaupun ia tidak terlalu mempersoalkannya sebagaimana Anabaptis yang lain, ia menolak baptisan bayi, dan menurut definisi Anabaptis secara inklusif ia dapat dikelompokkan dengan mereka. Tentunya orang-orang yang merasa was-was dengan ketertiban publik merasa perlu untuk bertindak dengan lebih bengis terhadap kaum Anabaptis karena adanya ketakutan bahwa, karena melihat bahwa kebanyakan dari mereka berasal dari kelas yang kurang beruntung, mereka dapat menimbulkan pemberontakan.

Ketakutan terbesar para kritikus Anabaptis menjadi kenyataan dalam episode Münster pada 1533-1535. Münster, sebuah kota di Wesphalia, tidak jauh dari perbatasan Belanda, pada Abad Pertengahan merupakan anggota terkemuka Liga Hanseatik, merupakan pusat kedudukan seorang uskup. Di sana pada 1529 seorang pendeta ("chaplain") muda bernama Bernhard Rothmann mulai mengkotbahkan tentang pembenaran karena iman. Ia berhasil meyakinkan banyak di antara massa tersebut yang seyogyanya telah merasa tidak puas di bawah eksploitasi para penguasa dari kaum gerejawan. Walaupun mendapat tentangan dari pihak uskup dan bangsawan-bangsawan di sekitarnya, kota tersebut dinyatakan menjadi Protestan dan didaftarkan ke dalam Liga Schmalkaldik. Namun Rothmann tidak pernah terlihat seperti seorang Lutheran, ia lebih dekat kepada Anabaptis. Pada 1533 ia telah menjadi yakin bahwa baptisan anak adalah salah. Karenan ia menolak membaptiskan anak bayi, maka tokoh-tokoh masyarakat setempat, semuanya Lutheran, berusaha menjatuhkannya dari jabatannya, tetapi terhenti karena ketenarannya yang jauh melampaui kekuasaan mereka. Pada sebuah perselisihan pendapat di muka umum dengan seorang Lutheran dan seorang Katolik Roma, populasi kota tersebut menyatakan Rothmann sebagai pemenangnya.
Kemudian tersebarlah kabar bahwa Münster telah menjadi Anabaptis dan berbondong-bondong datanglah pengikut Melchior Hoffman ke kota tersebut. Hoffmann telah meramalkan bahwa setelah ia dipenjara dan setelah kematiannya ia akan kembali, pada 1533, bersama dengan Kristus di tengah-tengah awan di surga, dan orang-orang jahat akan dihakimi, dan Yerusalem Baru akan didirikan di Strassburg. Tahun 1533 berlalu dan Hoffman masih dipenjarakan, dan akhir zaman belum juga tiba. Salah satu imigran yang terkenal adalah Jan Matthys, seorang pembuat roti dari Haarlem, di Belanda, yang percaya bahwa dirinya adalah seorang nabi dan yang percaya bahwa di Münster-lah, bukan Strassburg, tempat didirikannya Yerusalem yang baru tempat orang-orang suci memerintah. Seorang yang lain adalah Jan Beukelssen, seorang penjahit dari Leiden. Para Anabaptis menguasai Münster dan di sana mereka berusaha untuk menciptakan suatu masyarakat Kristen menurut kepercayaan mereka. Sang Uskup Münster mengepung kota tersebut. Dengan dibantu pihak Lutheran dan Katolik ia mengambil alih kota tersebut (24 Juni 1535). Matthys telah tewas dalam sebuah pertempuran awal. Para pemimpin yang tertinggal, termasuk Jan dari Leiden, disiksa dan dibunuh, dan kepemimpinan sang uskup dipulihkan kembali.
Efek dari episode Münster tersebut adalah semakin kuatnya nama buruk yang dikaitkan dengan nama Anabaptis. Laporan-laporan bertebaran tentang tindakan-tindakan ekstrem yang dilakukan oleh para fanatik Anabaptis selama bulan-bulan tersebut terhadap hak-hak milik pribadi, poligami, dan tekanan terhadap orang-orang yang melawan. Seperti biasanya laporan-laporan semacam itu semakin berkembang semakin mereka diceritakan dan diceritakan lagi, dan semakin lama semakin jauh dari kenyataannya. Sebenarnya hak milik pribadi tidak dihapuskan, dan walaupun beberapa pemimpinnya melakukan poligami, tetapi hukuman berat menanti bagi mereka yang berzinah dan yang bersetubuh di luar nikah. Walaupun hanya sebagian kecil dari kaum Anabaptis yang terlibat, terutama dari kelompok yang dihubungkan dengan Hoffmann, secara umum dipercayai, terutama di antara kelas penguasa dan kelas atas lainnya, bahwa semua Anabaptis menimbulkan kekacauan di pemerintahan, masyarakat, moral, dan agama.

Bagian Anabaptis yang terbesar yang selamat dari penganiayaan di daratan benua Eropa adalah kaum Mennonit. Mereka mendapatkan nama tersebut dari Menno Simons. Menno Simons dilahirkan di Negara-negara Bawah, disekolahkan sebagai calon pendeta, menguasai pengetahuan mendalam di bidang bahasa Latin dan sedikit di bidang bahasa Yunani, dan ditahbiskan menjadi imam pada tahun 1524. Pada mulanya ia terlihat tidak berbeda dengan pemuka-pemuka agama lainnya pada masa itu yang umumnya materialistis. Namun hawa perubahan mulai berhembus, dan bahkan sebelum ia ditahbiskan, nama Luther telah menjadi terkenal. Belum setahun memangku jabatannya Menno Simons telah mulai ragu terhadap kemujaraban misa. Ia mulai mempelajari Kitab Suci secara mendalam pada saat penghukuman mati seorang Anabaptis di kampung halamannya Friesland Barat mengguncangkannya. Walaupun masih melayani sebagai seorang imam di Gereja Katolik Roma, tetapi ia mencapai kesimpulan bahwa gereja tersebut, dan Luther, Zwingli, dan Kalvin telah salah dalam mengadakan baptisan bayi, dan bahwa hanya baptisan orang percayalah yang memiliki kewenangan Kitab Suci. Namun ia juga menentang gerakan Anabaptis Münster dan percaya bahwa mereka dan pengikut Hoffman salah dalam hal menggunakan pedang dan senjata untuk membela diri. Walaupun demikian, kepahlawanan mereka di bawah tekanan penganiayaan telah mengetuk pintu hatinya atas keputusannya menerima pos keimaman yang serba mudah dan aman. 30 Januari 1536, ia secara terang-terangan memutuskan diri dari hubungannya dengan ke-Katolikan Roma dan tidak lama sesudahnya ia dibaptis oleh Obbe Phillips, seorang Anabaptis yang sebelumnya dipengaruhi oleh Hoffmann tetapi yang tidak punya hubungan dengan gerakan Münster, seorang Anabaptis yang juga dikejutkan oleh klaim dari Matthys dan tokoh-tokoh lain di sekitarnya yang mengaku memiliki karunia bernubuat, dan berpegangan erat pada Kitab Suci. Menno Simons tahu bahwa langkahnya ini, dengan pemutusan hubungannya dengan dunia, akan berujung pada penganiayaan.

Tebakan Menno Simons atas penganiayaan yang akan menimpa dirinya akhirnya benar-benar terjadi. Ia diangkat menjadi seorang pendeta Anabaptis, dikirim sebagai misionaris keliling untuk gerakan Anabaptis, dan selama bertahun-tahun tinggal di Belanda sebagai buronan dan orang yang dicari dengan ancaman hukuman mati. Namun, ia menikah dan memiliki anak. Pada tahun 1543 ia memperluas usaha pengabaran Injilnya hingga ke Jerman, hampir selalu diiringi dengan penganiayaan yang mengancamnya baik dari pihak Katolik Roma maupun dari pihak Lutheran. Akhirnya ia menemukan tempat perlindungan di sebuah rumah bangsawan di Holstein, Denmark, yang terkesan akan keberanian kaum Anabaptis yang ia lihat sendiri mati secara martir, yang percaya bahwa mereka orang-orang yang tidak berbahaya, dan melindungi mereka. Di sana Menno Simmons tinggal selayaknya di rumahnya sendiri hingga akhir hayatnya, tetapi masih sering berkelana ke Belanda dan Jerman. Hingga pada saat kematiannya, melalui tulisan-tulisannya yang sangat banyak, kotbah-kotbahnya, pengaturan jemaat-jemaatnya, dan perjalanan-perjalanannya, ia telah menjadi seorang pemimpin Anabaptis yang ternama di Belanda dan Jerman Utara.

Jumlah kaum Mennonit sangat banyak di Belanda, Bahkan, sebelum menyebar luasnya gerakan Gereja Reform, barangkali jumlah mereka merupakan mayoritas di antara orang-orang Protestan. Jumlah mereka juga berlipat ganda di berbagai bagian di Jerman. Mereka sulit untuk menyetujui suatu doktrin bersama, dan beberapa buah pengakuan iman telah mereka tulis. Kita mengetahui pengakuan iman yang bertanggal mulai dari 1577, 1579, 1582, 1591, 1600, dan 1627. Pengakuan Dortrecht, 1632, merupakan sebuah usaha untuk mempersatukan berbagai bentuk gerakan tersebut dan banyak digunakan di dalam jemaat Flemish (Flanders), Frisia, dan Alsace. Perbedaannya umumnya di sekitar tingkat hukuman yang diterima oleh anggota jemaat yang dikucilkan. Kaum Mennonit sangat peduli akan taraf hidup kekristenan yang tinggi dan untuk itu memberlakukan hukuman pengucilan bagi mereka yang dianggap bersalah di komunitas mereka.

Kaum Anabaptis terus menerus terbagi-bagi. Kaum Menonit merupakan yang terbanyak, tetapi bahkan di antara mereka tidak bersatu dalam suatu persekutuan bersama melainkan berbeda-beda sendiri di antara mereka. Satu cabang, kaum Amish, yang memperoleh namanya dari Jacob Ammann, dari akhir abad ke-17, berusaha untuk kembali ke hidup yang lebih disiplin lagi. Kaum Hutterit, atau Persaudaraan Hutterit, dari Jacob Hutter, yang disiksa dan dibakar pada 1536, selama bergenerasi-generasi mempraktikkan sebuah komunitas berdasarkan barang-barang. Berbasis di Moravia, mereka sangat menderita dalam Perang Tiga Puluh Tahun (1618-1648). Sisa-sisa mereka mencari perlindungan di Hungaria. Pada akhir abad ke-18 banyak dari mereka yang mendiami Rusia Selatan, yang menyambut mereka karena keuletan dan kegigihan mereka.

Didorong oleh penganiayaan dan penolakan untuk mengangkat senjata membela diri, kaum Mennonit tersebar ke mana-mana. Pada abad ke-17 banyak dari kaum Mennonit Swiss, didesak oleh penganiayaan, terutama di Bern dan Zürich, mendapatkan tempat tinggal di Palatinate. Pada akhir abad ke-18 di bawah kepemimpinan Katarina Agung yang berkerohanian skeptis, banyak dari mereka yang pindah ke Rusia Selatan, tertarik akan janji tanah yang bebas dan kebebasan dari membayar pajak selama beberapa kurun waktu. Sebagian dari mereka juga mendiami Amerika Utara dan Selatan, terutama di Amerika Serikat.

Sekelompok orang yang memiliki prinsip-prinsip Anabaptis namun yang sejarahnya berbeda dengan mereka adalah Gereja Persaudaraan atau Taufers. Pendirinya adalah Alexander Mack. Pembentukannya dapat dibilang terjadi pada tahun 1708 ketika delapan pria dan wanita yang tergerak karena gerakan Pietisme, dan ingin menjadikan Perjanjian Baru sebagai satu-satunya hukum dan petunjuk hidup mereka, dibaptiskan di Sungai Eder. Pusat-pusat awal mereka adalah Schwarzenau, Palatinate, dan Marienborn. Memasuki 1750, beberapa kelompok yang digerakkan karena penganiayaan, mencari perlindungan di Pennsylvania yang toleran.

Dalam kurun waktu sejarah mereka, kaum Mennonit dan keturunan kaum Anabaptis yang lain menjadi kelompok yang hanya memperoleh anggota baru melalui kelahiran. Pada awalnya merupakan pengabar Injil yang berkobar-kobar, penganiayaan telah membuat mereka semakin menarik diri dan menambahkan jumlah anggota mereka melalui kelahiran bukan pertobatan. Di beberapa tempat, terutama di Belanda, mereka menjadi sukses dan tidak lagi menganut pasifisme. Di tempat lainnya, mereka tetap memegang teguh keyakinan dan cara hidup historis mereka.




</doc>
<doc id="345786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345786" title="Utsman bin Mazh'un">
Utsman bin Mazh'un

Utsman bin Maz`un (wafat 2 H/624 M) (Bahasa Arab ‏عثمان بن مظعون) adalah salah satu sahabat nabi. Ia termasuk cendekiawan Arab pada zaman jahiliyah, di antara yang pertama masuk Islam, mengikuti Perang Badar dan meninggal dunia sekembalinya dari perang tersebut. Sepeninggal Utsman, Muhammad menciumnya sambil mengalirkan air mata. Utsman inilah sahabat pertama yang meninggal di Madinah.

Namanya Abu Saib Utsman bin Habib bin Wahb bin Hudzafah bin Jumah Al-Qurasy. Ia bersama Ubaidah bin al-Harits, Abdurrahman bin Auf, Abdullah bin Abdul-Asad, Abu Ubaidah bin al-Jarrah, bersama-sama sebelum Nabi Muhammad masuk ke rumah Al-Arqam bin Abi al-Arqam. Saudaranya, Abdullah bin Maz'un, Qudamah bin Maz'un, dan Zainab bin Maz'un, istri Umar bin Khattab, ibunya dari Abdullah bin Umar dan Hafshah binti Umar.

Utsman inilah yang pernah berniat membujang dan meninggalkan keduniawian, akan tetapi Nabi Muhammad melarangnya dari niat tersebut. Kemudian Utsman bin Mazh'un menikah dengan Khawlah binti Hakim dan berputra Abdurrahman dan As-Saib.

Utsman bin Maz'un wafat di Madinah pada bulan Sya'ban tahun 3 H dan orang pertama dari kaum muhajirin yang wafat serta yang pertama dimakamkan di Jannatul Baqi.


</doc>
<doc id="345801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345801" title="Sa'id bin Zaid">
Sa'id bin Zaid

Sa'id bin Zaid (; wafat 51 H (671)) adalah seorang sahabat nabi dari golongan Muhajirin. Nama lengkapnya adalah Sa'id bin Zaid bin Amr bin Nufail al-Adawi. Sa'id termasuk sepuluh orang yang dijanjikan masuk surga.

Dia adalah suami dari Fatimah binti al-Khattab, yaitu adik Umar bin Khattab. Dia termasuk orang yang awal masuk Islam dan dia sangat menjunjung tingi adab Islam. Sebelum dia masuk Islam dia mengikuti agama ayahnya, Zaid bin Amr bin Nufail, yang mengikuti agama Nabi Ibrahim.

Sa'id mengikuti semua peperangan yang disertai Muhammad kecuali Perang Badar. Saat itu, Nabi mengutusnya untuk mengintai kafilah Quraisy. Ketika kembali dari tugasnya, perang sudah selesai. Meskipun begitu, Sa'id tetap dianggap ikut perang dan mendapat harta rampasan perang.

Sa'id ikut dalam Perang Yarmuk, yaitu penaklukan Damaskus (di Syam). Sa'id meninggal di Aqiq. Jenazahnya dimakamkan di Madinah.

Zaid bin Amr bin Nufail megikuti agama tauhid dan mencela agama kaum Quraisy, yaitu menyembah berhala. Dia melindungi bayi-bayi perempuan yang akan dikubur hidup-hidup oleh orang tua mereka.

Dia adalah satu dari empat orang di antara suku Quraisy yang tidak mau menyembah berhala dan memilih untuk memisahkan diri dari sukunya pada hari raya mereka. Empat orang itu adalah Zaid sendiri, Waraqah bin Naufal, Ubaidullah bin Jahsy, dan Utsman bin al-Huwairits.

Zaid bin Amr bin Nufail menjelajahi Jazirah, Maushil, hinggal Syam untuk mempelajari agama Ibrahim, agama yang lurus, dengan belajar dari rahib Nasrani dan rabi Yahudi. Di Syam, tepatnya di Mifa'ah, dia bertemu seorang rahib dan menanyainya tentang agama yang lurus. Rahib itu menjawab, "Kamu mencari agama yang kini tidak lagi ada penganut murninya. Namun, sudah dekat waktu kemunculan seorang nabi di negeri yang kamu tinggalkan. Nabi itu diutus oleh Allah atas dasar ajaran Ibrahim yang lurus ("al-hanafiyyah"). Maka kembalilah ke sana, karena dia diutus sekarang, pada zaman ini."

Zaid mengikuti saran Rahib ini dan segera kembali ke Mekkah. Namun, di pertengahan negeri Lakham dia dianiaya dan dibunuh. Dia sempat berdoa, "Ya Allah, jika Engkau menghalangiku untuk mendapatkan kebaikan ini, maka janganlah Engkau menghalangi anakku dari mendapatkannya."


</doc>
<doc id="345816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345816" title="Anti-Tritunggal">
Anti-Tritunggal

Nontrinitarianisme mengacu pada sistem-sistem keyakinan di dalam Kekristenan yang menolak doktrin Kekristenan arus utama mengenai Trinitas (Tritunggal), yaitu, ajaran bahwa Allah merupakan tiga hipostasis atau pribadi berbeda yang sama kekalnya, sederajat, dan bersatu tanpa terpisahkan dalam satu hakikat atau "ousia". Kelompok-kelompok tertentu yang timbul selama Reformasi Protestan secara historis dikenal sebagai antitrinitarian atau anti-Tritunggal.

Menurut gereja-gereja yang memandang keputusan konsili-konsili ekumenis adalah final, Trinitarianisme telah dinyatakan secara definitif sebagai doktrin Kristen atau Kristiani pada konsili-konsili ekumenis abad ke-14, yakni Konsili Nicea I (325), yang menyatakan keilahian sepenuhnya Putra, dan Konsili Konstantinopel I (381), yang menyatakan keilahian Roh Kudus.

Dalam hal jumlah penganut, denominasi nontrinitarian merupakan minoritas kecil dalam Kekristenan modern. Hingga saat ini, tiga denominasi nontrinitarian terbesar adalah Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir ("Mormon"), Saksi-Saksi Yehuwa, dan Iglesia ni Cristo, walaupun terdapat sejumlah denominasi lain yang lebih kecil, misalnya Kristadelfian, Christian Science, Dawn Bible Students Association, Living Church of God, Pentakostalisme Keesaan, Members Church of God International, Unitarian Universalist Christian Fellowship, Sang Jalan Internasional, The Church of God International, dan United Church of God.

Pandangan di antara kelompok-kelompok nontrinitarian mengenai kodrat Allah, Yesus dan Roh Kudus, sangat beragam. Pandangan nontrinitarian seperti Adopsionisme, Monarkianisme, dan Subordinasionisme telah ada sebelum penetapan resmi doktrin Trinitas pada tahun 325, 381, dan 431, berturut-turut di Nicea, Konstantinopel, dan Efesus. Nontrinitarianisme kemudian diperbarui oleh kaum Katar pada abad ke-11 sampai ke-13, dalam gerakan Unitarian selama Reformasi Protestan, dalam Abad Pencerahan pada abad ke-18, dan dalam beberapa kelompok yang timbul selama Kebangunan Besar Kedua pada abad ke-19.

Doktrin Kristen tentang Trinitas tidak terdapat dalam agama Abrahamik besar yang lain. Pandangan Yudaisme dan Islam mengenai doktrin tersebut dibahas pada artikel-artikel tersendiri.

Para Apologis Kristen serta Bapa Gereja lainnya dari abad ke-2 dan ke-3, telah mengadopsi dan merumuskan Kristologi Logos (Firman), memandang Putra Allah sebagai instrumen yang digunakan oleh Bapa, Allah Yang Mahakuasa, untuk menghadirkan ciptaan ke dalam eksistensinya. Yustinus Martir, Teofilus dari Antiokia, Hippolitus dari Roma, dan Tertulianus, secara khusus menyatakan bahwa Logos internal Allah (, ), yakni budi impersonal ilahi-Nya, diperanakkan sebagai Logos terucap (, ) dan dengan demikian menjadi pribadi yang digunakan untuk tujuan penciptaan.

"Encyclopædia Britannica" menyatakan bahwa, "Bagi beberapa kalangan Kristen, doktrin Trinitas tampak tidak konsisten dengan keesaan Allah. ... Oleh karena itu mereka menyangkalnya, dan menerima Yesus Kristus, bukan sebagai Allah yang menjelma, tetapi sebagai makhluk tertinggi Allah yang melalui-Nya semua yang lain diciptakan. ... pandangan [ini] dalam Gereja perdana berjuang sekian lama melawan doktrin ortodoks." Kendati pandangan nontrinitarian menghilang pada Gereja perdana dan pandangan Trinitarian menjadi doktrin ortodoks Kekristenan modern, varian-varian dari pandangan nontrinitarian tetap dianut oleh sejumlah kecil denominasi dan kelompok Kristen.

Terdapat berbagai pandangan berkenaan dengan hubungan antara Bapa, Putra, dan Roh Kudus:


Doktrin nontrinitarian sering menimbulkan kontroversi di antara kalangan Kristen arus utama, karena sebagian besar trinitarian memandang sebagai kesesatan jika tidak percaya pada doktrin Trinitas. Terkadang kelompok-kelompok Kekristenan Nicea bereaksi dengan keras terhadap pandangan-pandangan nontrinitarian. Menyusul Reformasi Protestan, di antara beberapa kelompok Protestan seperti Unitarian dan Kristadelfian, pandangan-pandangan yang sama diakomodasi.

Jemaat Unitarian Universalisme mungkin atau mungkin juga tidak diidentifikasi sebagai Kristen. Menurut tradisi, Unitarianisme merupakan suatu bentuk Kekristenan yang menolak doktrin Trinitas. Unitarianisme ditolak oleh Kekristenan ortodoks dalam Konsili Nicea I, suatu konsili ekumenis yang diselenggarakan pada tahun 325, namun timbul kembali kemudian dalam sejarah Gereja, khususnya selama gejolak teologis Reformasi Protestan. Pada tahun 1961, American Unitarian Association (AUA) dikonsolidasikan dengan Universalist Church of America (UCA), membentuk Unitarian Universalist Association.

Kebanyakan kalangan nontrinitarian berpandangan bahwa doktrin dari bentuk terawal Kekristenan (lih. Zaman Apostolik) adalah nontrinitarian, tetapi (tergantung pada jemaat atau kelompoknya) cenderung meyakini bahwa Kekristenan awal adalah entah Unitarian atau Binitarian ataupun Modalis, seperti dalam kasus Montanisme, Marsionisme, dan Gnostisisme. Bagi mereka, Kekristenan awal berubah setelah beberapa maklumat Kaisar Konstantinus I dan hukuman yang dinyatakannya terhadap Arius, yang kemudian diikuti Kaisar Teodosius I dengan mendeklarasikan Maklumat Tesalonika, 'cunctos populos' pada bulan Februari 380 yang menyatakan bahwa Kekristenan sebagaimana didefinisikan dalam Pengakuan Iman Nicea adalah agama resmi Kekaisaran Romawi. Setahun kemudian, Konsili Ekumenis Kedua menegaskan hal ini dalam Pengakuan Iman yang direvisi sedikit.

Karena mereka meyakini bahwa doktrin Trinitas mencapai perkembangan definitifnya selama suatu pergesaran dramatis dalam status Kekristenan, kalangan nontrinitarian umumnya menganggap doktrin tersebut meragukan. Kalangan nontrinitarian menganggap Pengakuan Iman Nicea dan hasil-hasil dari Konsili Kalsedon sebagai dokumen-dokumen yang pada dasarnya politis, dihasilkan dari subordinasi doktrin yang benar untuk kepentingan negara oleh para pemimpin Gereja Katolik, sehingga dalam pandangan mereka Gereja merupakan suatu perpanjangan dari Kekaisaran Romawi (lih. Caesaropapisme).

Meskipun keyakinan-keyakinan nontrinitarian terus bertambah banyak, dan dianut beberapa komunitas yang dominan selama beberapa ratus tahun setelah dicetuskannya (misalnya suku Langobardi, Ostrogoth, Visigoth, Vandal), kalangan Trinitarian pada akhirnya memperoleh pengakuan dalam Kekaisaran Romawi. Kalangan nontrinitarian biasanya berpendapat bahwa keyakinan-keyakinan nontrinitarian awal, misalnya Arianisme, ditekan secara sistematis (seringkali hingga titik kematian). Setelah Konsili Nicea I, Kaisar Romawi Konstantinus I mengeluarkan suatu maklumat terhadap tulisan-tulisan Arius yang meliputi pembakaran buku secara sistematis. Walaupun mengeluarkan dekret tersebut, Konstantinus tidak lama kemudian memerintahkan penerimaan Arius kembali ke dalam Gereja, menyingkirkan uskup-uskup yang, seperti Athanasius, memegang ajaran Nicea, mengizinkan Arianisme berkembang di dalam Kekaisaran dan dengan demikian menyebar ke suku-suku Jermanik di perbatasan, dan ia dibaptis oleh seorang uskup Arian, Eusebius dari Nikomedia. Para kaisar penerusnya juga mendukung Arianisme, hingga Theodosius I naik takhta pada tahun 379 dan mendukung Kekristenan Nicea.

Surat Paskah yang dikeluarkan Atanasius pada tahun 367, ketika Kekaisaran Timur diperintah oleh Kaisar Arian Valens, mendefinisikan kitab-kitab apa saja yang termasuk dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, beserta dengan ketujuh kitab lain yang perlu dibaca "untuk pengajaran dalam perintah kesalehan"; pada saat bersamaan surat itu juga mengecualikan apa yang disebut Atanasius sebagai tulisan-tulisan apokrif, yang dengan keliru disajikan sebagai tulisan kuno. Elaine Pagels menuliskan: "Pada tahun 367 M, Athanasius, uskup yang bersemangat dari Aleksandria... mengeluarkan suatu surat Paskah yang di dalamnya ia meminta agar para rahib Mesir menghancurkan semua tulisan yang tak dapat diterima tersebut, kecuali yang secara khusus tercantum sebagai 'dapat diterima' apalagi 'kanonik' — suatu daftar yang merupakan 'Perjanjian Baru' saat ini". Beberapa kalangan nontrinitarian mengatakan bahwa tulisan-tulisan yang dikecam itu adalah buku-buku Arian.

Banyak akademisi yang menyelidiki Yesus historis, khususnya mereka yang tergabung dalam Jesus Seminar, menyatakan bahwa Yesus tidak mengajarkan kesetaraan dirinya dengan Allah ataupun Trinitas.

Kalangan nontrinitarian juga membantah kesesuaian Syahadat atau Pengakuan Iman Nicea dengan fakta berdasarkan penerapannya yang hampir 300 tahun setelah kehidupan Yesus sebagai hasil dari perselisihan di dalam Gereja perdana pra-Nicea. Kalangan nontrinitarian (baik Modalis maupun Unitarian) pada umumnya juga mengatakan kalau Atanasius dan yang lainnya di Nicea mengadopsi konsep dan filsafat Platonik Yunani, serta menyertakannya dalam pandangan mereka tentang Allah dan Kristus. Kalangan nontrinitarian juga mengutip ayat-ayat kitab suci seperti Mat. 15:9 dan Ef. 4:14 untuk mendukung pandangan mereka.

Penulis H.G. Wells, yang kelak terkenal karena kontribusinya pada fiksi ilmiah, menulis dalam "The Outline of History" karyanya: "Kita akan saksikan sekarang bagaimana nanti seluruh Dunia Kristiani dikoyakkan oleh perselisihan mengenai Trinitas. Tidak ada bukti bahwa para rasul Yesus pernah mendengar tentang Trinitas, dalam hal apapun dari dia.

Pertanyaan mengenai kenapa suatu doktrin sentral bagi keimanan Kristen tidak pernah dinyatakan secara eksplisit di dalam kitab suci ataupun diajarkan secara rinci oleh Yesus sendiri dianggap cukup penting bagi beberapa figur historis dari abad ke-16 seperti Michael Servetus dalam mengarahkan mereka untuk memperdebatkan pertanyaan tersebut. Konsili Kota Jenewa, seturut penilaian kanton Zürich, Bern, Basel, dan Schaffhausen, mengutuk Servetus dengan hukuman bakar pada tiang pancang karena hal itu dan penentangannya atas baptisan bayi.

"Encyclopædia of Religion and Ethics" mendeskripsikan kelima tahap yang mengarah pada perumusan doktrin Trinitas.


Sesaat setelah Reformasi Protestan, dan Perang Petani Jerman tahun 1524–1525, pada tahun 1530 sejumlah besar wilayah Eropa Utara merupakan wilayah Protestan, dan bentuk-bentuk nontrinitarianisme mulai tampil ke permukaan di antara beberapa kelompok "Reformasi Radikal", terutama Anabaptis. Antitrinitarian Inggris yang pertama tercatat adalah John Assheton (1548), seorang pastor Anglikan. "Konsili Venesia" (1550), suatu konsili Anabaptis Italia, dan pengadilan atas Michael Servetus (1553) menandai kejelasan timbulnya kalangan Protestan antitrinitarian secara nyata. Kendati satu-satunya kelompok nontrinitarian yang terorganisir adalah Serikat Persaudaraan Polandia, yang memisahkan diri dari kaum Calvinis (1565, tersingkir dari Polandia tahun 1658), dan Gereja Unitarian Transilvania (1568sekarang). Kaum Nonkonformis, Dissenter, dan Latitudinarian di Britania kerap kali merupakan penganut Arian ataupun Unitarian, dan Doktrin Akta Trinitas 1813 mengizinkan ibadah nontrinitarian di Britania. Di Amerika, pandangan-pandangan Arian dan Unitarian juga ditemukan di antara beberapa kelompok Milenialis dan Adventis, kendati Gereja Unitarian itu sendiri mulai mengalami penurunan jumlah penganut dan pengaruhnya setelah tahun 1870-an.

Kaum Kristen nontrinitarian penganut Arian ataupun Semi-Arian bersikeras bahwa bukti-bukti dari Kitab Suci lebih cenderung ke arah Subordinasionisme, dengan merujuk pada ketundukan sepenuhnya Putra kepada Bapa, dan supremasi Bapa atas Putra dalam setiap aspek. Mereka memahami dan mengakui peringkat Putra yang mulia dan tinggi, di sebelah kanan Allah, namun mengajarkan bahwa Bapa tetap lebih besar daripada Putra dalam segala hal.

Kalangan nontrinitarian mengakui peranan penting Bapa, Putra, dan Roh dalam penciptaan dan keselamatan, tetapi bagi mereka hal itu sendiri belum tentu membuktikan kalau ketiganya setara dan sama kekalnya. Mereka juga berpendapat bahwa satu-satunya nomor yang secara jelas dihubungkan pada Allah di dalam Alkitab (baik Perjanjian Lama maupun Baru) adalah nomor "satu", dan Trinitas, secara harfiah berarti "satu set dari tiga", mengaitkan suatu ketritunggalan yang setara kepada Allah yang tidak tercantum secara eksplisit di dalam Alkitab.

Para kritikus berpendapat bahwa Trinitas, sebagai suatu ajaran yang dideskripsikan sebagai fundamental, tidak memiliki dukungan secara langsung dari Kitab Suci. Para pembelanya menyatakan bahwa doktrin itu tidak dinyatakan secara langsung dalam Perjanjian Baru, tetapi merupakan suatu interpretasi dari elemen-elemen yang terkandung di dalamnya yang dipandang sebagai mengimplikasikan doktrin yang baru dirumuskan pada abad ke-4. Karenanya William Barclay, seorang pendeta Gereja Skotlandia, mengatakan: "Adalah penting dan berguna untuk mengingat bahwa kata Trinitas sendiri bukanlah suatu kata Perjanjian Baru. Ini bahkan benar setidaknya dalam satu hal jika mengatakan bahwa doktrin Trinitas bukanlah doktrin langsung Perjanjian Baru. Ini lebih merupakan suatu kesimpulan serta suatu interpretasi dari pemikiran dan bahasa Perjanjian Baru." "New Catholic Encyclopedia" mengatakan: "Doktrin Tritunggal Mahakudus tidak diajarkan [secara eksplisit] dalam [Perjanjian Lama]", "Formulasi 'satu Allah dalam tiga Pribadi' belum secara solid ditetapkan [oleh suatu konsili]...sebelum akhir abad ke-4".

Demikian pula, "Encyclopedia Encarta" menyatakan: "Doktrin tersebut tidak diajarkan secara eksplisit dalam Perjanjian Baru, tempat kata Allah hampir selalu mengacu kepada Bapa. [...] Istilah "trinitas" pertama kali digunakan pada abad ke-2, oleh seorang teolog Latin bernama Tertulianus, namun konsep tersebut dikembangkan dalam proses perdebatan mengenai kodrat Kristus [...]. Pada abad ke-4, doktrin tersebut akhirnya diformulasikan". "Encyclopædia Britannica" mengatakan: "Baik kata Trinitas ataupun doktrin eksplisitnya tidak tampak dalam Perjanjian Baru, Yesus dan para pengikut-Nya juga tidak bermaksud untuk mempertentangkan Shema dalam Perjanjian Lama: "Dengarlah, hai orang Israel: itu Allah kita, itu esa" (Ulangan 6:4). [...] Doktrin tersebut berkembang secara bertahap selama beberapa abad dan melalui banyak kontroversi. [...] pada akhir abad ke-4, di bawah kepemimpinan Basilius dari Kaisarea, Gregorius dari Nyssa, dan Gregorius dari Nazianzus (Para Bapa Kapadokia), doktrin Trinitas sejak saat itu secara substansial mendapatkan bentuk yang telah dipeliharanya." "Anchor Bible Dictionary" menyatakan: "Orang tidak menemukan dalam PB paradoks trinitarian tentang koeksistensi Bapa, Putra, dan Roh dalam suatu kesatuan ilahi."

Berbicara tentang pengembangan teologis yang resmi, seorang sejarawan Katolik bernama Joseph F. Kelly menuliskan: "Alkitab mungkin tidak menggunakan kata 'Trinitas', tetapi sering menyebutkan Allah Bapa; Injil Yohanes menekankan keilahian Putra; beberapa kitab Perjanjian Baru menganggap ilahi Roh Kudus. Para teolog kuno tidak menyalahi ajaran biblis tetapi berusaha untuk mengembangkan implikasinya. ... Argumen-argumen kuat [Arius] memaksa orang Kristen lainnya untuk menyempurnakan pemikiran mereka mengenai Trinitas. Dalam dua konsili ekumenis, Nicea I pada tahun 325 dan Konstantinopel I pada tahun 381, Gereja secara keseluruhan mendefinisikan Trinitas dengan cara yang sekarang begitu akrab bagi kita dari Syahadat Nicea. Hal ini menunjukkan contoh terbaik pengembangan doktrin. Alkitab mungkin tidak menggunakan kata 'Trinitas', tetapi teologi trinitarian tidak bertentangan dengan Alkitab. Sebaliknya, umat Katolik percaya bahwa trinitarianisme mengembangkan secara saksama suatu ajaran biblis bagi generasi-generasi berikutnya."

Kalangan nontrinitarian seperti Saksi-Saksi Yehuwa menunjuk ayat-ayat yang dimaksudkan untuk memperlihatkan kalau Yesus secara eksplisit menyatakan bahwa "Bapa lebih besar" daripada Yesus (Yoh. 14:28). Kalangan nontrinitarian berargumen bahwa Yesus menolak kemahatahuan sebagai Putra (Yoh. 8:28; Mrk. 13:32), bahwa Yesus "belajar menjadi taat" (Ibr. 5:8); mempertanyakan yang disebut "baik" untuk menghormati Allah dalam kisah orang muda yang kaya (Mat. 19:16-17); mengatakan bahwa dalam Kitab Suci hanya Bapa yang disebut sebagai "satu Allah", dan "yang daripada-Nya berasal segala sesuatu" (1 Kor. 8:6); bahwa Kristus sebagai Putra disebut "yang sulung, lebih utama dari segala yang diciptakan" (Kol. 1:15) dan "permulaan dari ciptaan Allah" (Why. 3:14); bahwa Yesus disebut naik kepada "Bapa-Ku dan Bapamu, kepada Allah-Ku dan Allahmu" (Yoh. 20:17) dan bahwa Yesus menyebut Bapa sebagai "satu-satunya Allah yang benar" (Yoh. 17:3).

Selain itu, Yesus mengutip Ul. 6:4 ketika mengatakan dalam Mrk. 12:29 Hukum yang terutama ialah: Dengarlah, hai orang Israel, Tuhan Allah kita, Tuhan itu esa. Telah dinyatakan bahwa Mrk. 12 dalam bahasa Yunani aslinya tidak terdapat "pengubah jamak" untuk kata Yunani "esa" (eis), maka yang tercantum dalam Mrk. 12 hanyalah "esa" dalam bentuk tunggal maskulin. Dan karenanya tidak ada alasan valid untuk meyakini bahwa kata Yunani untuk "esa" dalam Ul. 6 ("echad") berarti "esa plural", sebaliknya hanya sekadar "esa" (satu) numerik.

Berkenaan dengan Perjanjian Baru, seorang Katolik dan trinitarian bernama Raymond E. Brown menuliskan bahwa Mrk. 10:18, Mat. 27:46, Yoh. 20:17, Ef. 1:17, 2 Kor. 1:3, 1 Ptr. 1:3, Yoh. 17:3, 1 Kor. 8:6, Ef. 4:4-6, 1 Kor. 12:4-6, 2 Kor. 13:14, 1 Tim. 2:5, Yoh. 14:28, Mrk. 13:32, Fil. 2:5-10, dan 1 Kor. 15:24-28 adalah "teks-teks yang tampaknya menyiratkan bahwa gelar Allah tidak digunakan untuk Yesus" serta merupakan "bukti negatif yang seringkali cenderung diabaikan dalam perlakuan Katolik terhadap subjek tersebut"; bahwa Gal 2:20, Kis. 20:28, Yoh. 1:18, Kol. 2:2, 2 Tes. 1:12, 1 Yoh. 5:20, Rom. 9:5, dan 2 Ptr. 1:1 merupakan "teks-teks yang, dengan alasan sintaksis atau varian tekstual, penggunaan 'Allah' untuk Yesus adalah meragukan"; bahwa Ibr. 1:8-9, Yoh. 1:1, dan Yoh. 20:28 merupakan "teks-teks yang jelas menyebut Yesus sebagai Allah".

Kalangan trinitarian (yang meyakini bahwa Yesus Kristus berbeda dengan Allah Bapa), dan kalangan nontrinitarian yang meyakini kalau Yesus Kristus adalah Allah Yang Mahakuasa (misalnya kalangan Modalis), mengatakan bahwa pernyataan-pernyataan tersebut didasarkan pada eksistensi Yesus sebagai Putra Allah dalam daging manusia; bahwa Yesus karenanya adalah Allah sekaligus manusia, yang menjadi "sedikit lebih rendah daripada malaikat-malaikat ... bagi semua manusia" (Ibr. 2:6-9) dan bahwa Yesus mengalami pencobaan sebagaimana manusia, tetapi tidak melakukan dosa (Ibr. 4:14-16).

Beberapa kalangan nontrinitarian membantah kalau Putra memiliki keterbatasan hanya selama kehidupan di dunia dengan mengutip "Kepala dari Kristus ialah Allah" (1 Kor. 11:3), menempatkan Yesus dalam suatu posisi inferior dibandingkan Bapa sekalipun setelah Yesus bangkit dan ditinggikan. Mereka juga mengutip Kis. 5:31 dan Fil. 2:9, yang mengindikasikan bahwa Yesus dimuliakan dan ditinggikan setelah naik ke surga, serta Ibr. 9:24, Kis. 7:55, dan 1 Kor. 15:24, 28, sehubungan dengan Yesus sebagai pribadi yang berbeda di surga, tetap dengan posisi yang lebih rendah dari Bapa, setelah kenaikan Kristus.

Kalangan nontrinitarian seperti Saksi-Saksi Yehuwa berpendapat bahwa seseorang yang benar-benar berusaha untuk mengetahui kebenaran tentang Allah tidak akan menelusuri Alkitab dengan harapan menemukan suatu teks yang dapat ia tafsirkan sesuai dengan apa yang telah ia yakini. Menurut mereka, patut diperhatikan sejak awal bahwa teks-teks tersebut digunakan sebagai "bukti" kalau Trinitas tidak secara eksplisit mengajarkan kesetaraan ataupun kekekalan yang sama dalam formulasi yang jelas, dan juga bahwa kebanyakan ayat tersebut sebenarnya hanya menyebutkan dua pribadi, bukan tiga; dengan demikian kalangan nontrinitarian mengatakan bahwa sekalipun penjelasan trinitarian atas teks-teks itu benar, hal ini tidak membuktikan kalau Alkitab mengajarkan Trinitas.

 - Perbedaan pendapat mengenai ayat ini adalah seputar pembedaan antara Allah dengan Logos (atau "Firman"). Kalangan trinitarian berpendapat bahwa bagian ketiga ayat ini (Yohanes 1:1c) diterjemahkan menjadi "dan Firman itu adalah Allah", menunjuk suatu pembedaan subjek antara Allah dan Logos tetapi setara dalam kodrat. Beberapa kalangan nontrinitarian (khususnya Saksi-Saksi Yehuwa) berpendapat bahwa frasa Yunani Koine tersebut (""kai theos ên ho logos"") seharusnya diterjemahkan menjadi "dan Firman itu adalah suatu allah", atau sebagai apa yang mereka anggap terjemahan kata-demi-kata yang lebih harfiah sehingga menjadi "dan suatu Allah adalah Firman itu", mendasarkannya pada anggapan bahwa bagian tersebut merupakan contoh suatu "anarthous", yaitu, ""theos"" tidak memiliki artikel yang pasti, artinya penggunaan kata itu tidak terbatas - "suatu allah", yang dapat mengindikasikan Allah Yang Mahakuasa ataupun suatu makhluk ilahi secara umum. Kalangan nontrinitarian juga berpendapat bahwa jika penulis Injil Yohanes ingin mengatakan "dan Firman itu adalah Allah" maka ia seharusnya menuliskan ""kai ho theos ên ho logos"", tetapi ia tidak melakukannya. Dengan cara demikian, kalangan nontrinitarian berpendapat bahwa Logos harus dianggap sebagai pra-eksistensi Yesus, yang sebenarnya berbeda dengan Allah. Karenanya argumen mereka adalah perbedaan antara Logos dengan Bapa tidak hanya dalam hal "pribadi", tetapi juga dalam hal "theos". Yang berarti bahwa bukan hanya mereka adalah pribadi berbeda, tetapi juga "Allah-Allah" yang berbeda, mengingat kenyataan bahwa munculnya "theos" kedua adalah suatu kata benda tak terbatas; dan bahwa hanya Bapa yang diperlakukan sebagai "Theos" absolut dalam Yohanes 1:1. Argumennya adalah hanya satu pribadi yang benar-benar disebut sebagai Allah Yang Mutlak, "ho Theos", dalam Yohanes 1:1, hakikat pribadi tersebut hanyalah Bapa, bukan Logos. Alternatifnya, kalangan yang lain berpendapat bahwa frasa Yunani tersebut seharusnya diterjemahkan menjadi "dan Logos adalah ilahi" (memperlakukan "theos" sebagai suatu kata sifat), dan hakikat Logos ditafsirkan sebagai "rencana" atau "penalaran" demi keselamatan. Dengan demikian, menurut kalangan Modalis, ketika "Firman itu telah menjadi manusia" di dalam Yoh. 1:14, tidak untuk ditafsirkan sebagai suatu pra-eksistensi Yesus yang menjelma, tetapi lebih sebagai "rencana" atau "budi yang kekal" dari Allah yang terwujud dalam kelahiran manusia Yesus. Kalangan lainnya masih mempertimbangkan suatu terjemahan yang lebih sesuai atas ayat tersebut, menjadi "dan siapa Allah adalah Firman itu".

Yohanes 10:30 - Kalangan nontrinitarian seperti Arian meyakini bahwa ketika Yesus mengatakan, "Aku dan Bapa adalah satu," tidak berarti bahwa mereka benar-benar "satu substansi", atau "satu Allah", ataupun setara dan sama kekalnya, namun lebih kepada, menurut konteksnya, penggembalaan 'domba-domba', Yesus dan Bapa adalah "satu" dalam "karya pastoral". Pemikiran tersebut berarti suatu "kesatuan tujuan" dalam penyelamatan 'domba-domba'. Kalangan Arian juga mengutip Yoh. 17:21 yang menuliskan doa Yesus bagi para murid: "supaya mereka semua menjadi satu, sama seperti Engkau, ya Bapa, di dalam Aku dan Aku di dalam Engkau, agar mereka juga di dalam Kita", dengan tambahan "supaya mereka menjadi satu, sama seperti Kita adalah satu". Mereka menunjukkan bahwa Yesus menggunakan kata Yunani yang sama ("hen") untuk kata "satu" di semua kasus itu dan menyatakan bahwa Yesus tidak berharap agar para pengikut-Nya secara harfiah menjadi "satu" entitas, atau "satu dalam substansi", antara satu dengan yang lainnya, atau dengan Allah, maka mereka menganggap bahwa Yesus juga tidak berharap para pendengar-Nya untuk berpikir bahwa Ia dan Allah Bapa adalah "satu" entitas. Kalangan Arian bersikeras bahwa kesatuan dalam konteks tersebut berarti satu kesatuan dalam tujuan, kasih, misi, dan karya ilahi.

Yohanes 20:28-29 - "Tomas menjawab Dia: 'Ya Tuhanku dan Allahku!' Kata Yesus kepadanya: 'Karena engkau telah melihat Aku, maka engkau percaya. Berbahagialah mereka yang tidak melihat, namun percaya. Karena Tomas menyebut Yesus "Allah", pernyataan Yesus dibuat untuk mendukung penegasan Tomas. Kalangan nontrinitarian umumnya beralasan bahwa adalah masuk akal kalau Tomas menyebut Tuhan Yesus dan kemudian Bapa. Menurut mereka, kemungkinan jawaban lain adalah bahwa Yesus sendiri mengatakan, "Tidakkah ada tertulis dalam kitab Taurat kamu: Aku telah berfirman: Kamu adalah allah? (Yoh. 10:34) dengan mengacu pada Mzm. 82:6-8. Kata "allah" dalam ayat 6 dan "Allah" dalam ayat 8 merupakan kata Ibrani yang sama ("'elohim"), yang berarti, "allah dalam pengertian umum; namun secara khusus digunakan (dalam bentuk jamak karenanya, terutama dengan artikel) untuk Allah mahatinggi; kadang-kadang diterapkan sebagai penghormatan kepada para magistrat; dan terkadang sebagai suatu superlatif", namun dapat juga secara umum merujuk pada kekuasaan dan penguasa, atau sebagai "Allah, allah/dewa, allah-allah, para penguasa, hakim, ataupun malaikat", dan juga sebagai "yang ilahi, dewi, yang seperti allah".

2 Korintus 13:14 - "Kasih karunia Tuhan Yesus Kristus, dan kasih Allah, dan persekutuan Roh Kudus menyertai kamu sekalian." Ayat ini dijadikan argumen oleh kalangan trinitarian bahwa karena "Bapa, Putra, dan Roh Kudus" secara sekaligus disebutkan bersama dalam doa Paulus demi Kasih karunia bagi semua orang percaya, dan tentunya penting demi keselamatan, maka ketiganya tentu membentuk satu Ketuhanan tritunggal, dan karenanya harus setara dan sama kekalnya. Kalangan nontrinitarian seperti Arian menanggapi bahwa mereka tidak setuju jika ketiganya diperlukan demi keselamatan dan kasih karunia (rahmat), dan ayat ini tidak secara eksplisit mengatakan bahwa ketiganya setara dan sama kekal, ataupun harus demikian. Mereka berargumen kalau hal itu hanyalah suatu asumsi logis bahwa hanya karena ketiganya disebutkan bersama-sama dan adalah penting, maka ketiganya harus "ipso facto" membentuk satu Ketuhanan yang setara.

Filipi 2:5-6 - "Hendaklah kamu dalam hidupmu bersama, menaruh pikiran dan perasaan yang terdapat juga dalam Kristus Yesus, yang walaupun dalam rupa Allah, tidak menganggap kesetaraan dengan Allah itu sebagai milik yang harus dipertahankan" (TB). Kata yang diterjemahkan dalam Terjemahan Baru sebagai "milik yang harus dipertahankan" adalah ἁρπαγμόν. Terjemahan dalam bahasa Inggris atas kata tersebut diperlihatkan dalam Holman Christian Standard Bible: ""Make your own attitude that of Christ Jesus, who, existing in the form of God, did not consider equality with God as something to be used for His own advantage"" [atau ""to be grasped"", atau ""to be held on to""]. Terjemahan dalam Alkitab Raja James (KJV) menyebutkan: ""Let this mind be in you, which was also in Christ Jesus: Who, being in the form of God, thought it not robbery to be equal with God."" Seorang komentator daring mengkritik KJV karena menyampaikan suatu pemikiran yang menurutnya bertentangan dengan apa yang sebenarnya dikatakan, dan berpendapat bahwa teks tersebut seharusnya: ""Let this mind be in you, which also was in Christ Jesus, who, being in the form of God, did not consider equality with God as something to be grasped after"".

Ibrani 9:14 – "Betapa lebihnya darah Kristus, yang oleh Roh yang kekal telah mempersembahkan diri-Nya sendiri kepada Allah sebagai persembahan yang tak bercacat, akan menyucikan hati nurani kita dari perbuatan-perbuatan yang sia-sia, supaya kita dapat beribadah kepada Allah yang hidup." Kebanyakan kalangan nontrinitarian mengakui bahwa Roh Kudus tidak memiliki awal, tetapi meyakini bahwa Roh Kudus bukan sungguh-sungguh pribadi sebagaimana Bapa. Mereka juga setuju kalau ketiganya penting, tetapi bersikeras bahwa jelas Allah Bapa adalah pokok, dan yang menjadi tujuan akhir seseorang, dan karenanya, kendati semuanya ilahi dan penting, "Allah [Bapa] yang hidup" tetap lebih besar daripada kedua entitas lainnya. Dan bahwa suatu "trinitas yang setara" tetap saja tidak diajarkan secara eksplisit di dalam ayat ini, tetapi sekadar disimpulkan ataupun diasumsikan.

Kalangan nontrinitarian menyatakan bahwa doktrin Trinitas bersandar pada terminologi non-Biblika, bahwa istilah "Trinitas" tidak terdapat dalam Kitab Suci dan nomor tiga tidak pernah dengan jelas dikaitkan secara pasti dengan Allah, selain di dalam Comma Johanneum yang autentisitasnya diperdebatkan. Mereka berpendapat bahwa satu-satunya nomor di dalam Alkitab yang jelas diatribusikan kepada Allah adalah satu, dan bahwa Trinitas, secara harfiah berarti tiga-dalam-satu, mengaitkan suatu ketritunggalan yang setara kepada Allah yang tidak secara eksplisit tercantum dalam Alkitab.

Kalangan nontrinitarian menyebutkan contoh-contoh istilah lainnya yang tidak ditemukan di dalam Alkitab; beberapa "pribadi" sehubungan dengan Allah, yaitu istilah "Allah Anak" ("Allah Putra"), "Allah-Manusia", "Allah Roh Kudus", "Putra yang kekal", dan "diperanakkan dalam kekalan". Kendali istilah trinitarianisme hipostasis (pribadi) ditemukan dalam Alkitab, namun hanya digunakan sekali untuk mengacu pada Allah yang menyatakan bahwa Yesus adalah "gambar wujud [pribadi] Allah". Alkitab tidak secara eksplisit menggunakan istilah tersebut dalam kaitannya dengan Roh Kudus ataupun secara eksplisit menyebutkan kalau Putra memiliki suatu hipostasis yang berbeda dengan Bapa.

Konsili Nicea I menyertakan dalam Kredonya istilah utama "homoousios" (dari esensi yang sama), yang juga digunakan oleh Konsili Kalsedon untuk menyampaikan konsubstansialitas ganda Kristus, "yang sehakikat (konsubstansial) dengan Bapa dalam keilahian-Nya dan sehakikat dengan kita dalam kemanusiaan-Nya". Kalangan nontrinitarian menerima apa yang ditulis Pier Franco Beatrice: "Tesis utama dari makalah ini adalah bahwa "homoousios" datang langsung dari latar belakang Hermetik Konstantinus. [...] Pemanggilan Plato kembali oleh Konstantinus adalah sekadar suatu nama yang digunakan untuk menyelubungi secara tepat teologi Hermetik dan Mesir "konsubstansialitas" dari Logos-Putra dengan Nous-Bapa, memanfaatkan suatu argumen apologetik tradisional. Pada tahun-tahun merebaknya kontroversi Arian, Laktansius mungkin telah memainkan suatu peran yang menentukan dalam mempengaruhi interpretasi Hermetik Konstantinus atas teologi Plato dan sebagai konsekuensinya keputusan sang kaisar untuk menyisipkan "homoousios" dalam Kredo Nicea."

Kalangan trinitarian memandang ketiadaan kata aktual "Trinitas" dan istilah-istilah lain terkait Trinitas di dalam Alkitab sebagai suatu hal yang tidak lebih berarti daripada ketiadaan kata "monoteisme", "kemahakuasaan", "keesaan", "Pentakostal", "apostolik", "inkarnasi" di dalam Alkitab, dan bahkan kata "Alkitab" itu sendiri. Mereka juga berargumen bahwa, "sekalipun kata "Trinitas" tidak terdapat dalam Alkitab, substansi doktrin tersebut pastinya alkitabiah".

Pandangan-pandangan nontrinitarian mengenai Roh Kudus berbeda dalam cara-cara tertentu dengan doktrin Kristen arus utama dan umumnya dikelompokkan ke dalam beberapa kategori berbeda. Menurut tradisi, kebanyakan ayat kitab suci yang digunakan untuk mendukung pandangan mengenai Trinitas mengacu pada Bapa dan Putra, bukan pada Roh Kudus.

Kelompok-kelompok dengan teologi Unitarian seperti Socinian, Gereja Unitarian dari abad ke-19, dan Kristadelfian, memahami Roh Kudus bukan sebagai suatu pribadi tetapi sebagai salah satu aspek kuasa Allah. Kristadelfian meyakini bahwa frasa "Roh Kudus" mengacu pada budi/karakter atau kuasa Allah, tergantung konteksnya.

Walaupun Arius sendiri meyakini bahwa Roh Kudus adalah suatu pribadi ataupun Malaikat berperingkat tinggi, yang memiliki suatu awal mula, kalangan Arian ataupun Semi-Arian seperti Dawn Bible Students Association dan Saksi-Saksi Yehuwa, sama seperti kelompok-kelompok Unitarian, meyakini bahwa Roh Kudus adalah bukan suatu pribadi yang sebenarnya tetapi adalah "kuasa bertindak" Allah, "energi" atau "napas" ilahi, yang tidak memiliki awal mula, yang digunakan Allah untuk melaksanakan kehendak-Nya. Biasanya mereka tidak menggunakan huruf besar pada istilah tersebut. Mereka mendefinisikan Roh Kudus sebagai "tenaga aktif Allah", dan meyakini kalau Roh Kudus hanya berasal dari Bapa.

Penganut Armstrongisme, misalnya Living Church of God, meyakini bahwa Logos dan Allah Bapa setara dan sama kekalnya, tetapi mereka tidak meyakini bahwa Roh Kudus adalah suatu pribadi yang sebenarnya, sebagaimana Bapa dan Putra. Mereka meyakini bahwa Roh Kudus adalah Kuasa, Pikiran, atau Karakter Allah, tergantung pada konteksnya. Mereka mengajarkan, "Roh Kudus adalah benar-benar esensi, budi, hidup dan kuasa Allah. [Roh Kudus] bukanlah suatu Hakikat. Roh ini ada di dalam Bapa dan Putra, dan berasal dari Mereka ke seluruh alam semesta". Kalangan Kristen arus utama mengkarakterisasi ajaran ini sebagai bidah Binitarianisme, ajaran bahwa Allah adalah suatu "Dualitas", atau "dua-dalam-satu", bukannya tiga.

Pentakostalisme Keesaan, sebagaimana kelompok modalis lainnya, mengajarkan bahwa Roh Kudus adalah suatu "mode" Allah, bukannya suatu pribadi yang terpisah atau berbeda dalam Ketuhanan. Mereka mengajarkan bahwa Roh Kudus adalah nama lain Allah Bapa. Menurut teologi Keesaan, Roh Kudus pada dasarnya "adalah" Bapa, beroperasi dalam suatu manifestasi atau kapasitas tertentu. United Pentecostal Church mengajarkan bahwa tidak ada perbedaan pribadi antara Allah Bapa, Putra, dan Roh Kudus.

Gelar "Bapa" dan "Roh Kudus" (sebagaimana gelar lainnya) tidak mencerminkan "pribadi-pribadi" terpisah di dalam Ketuhanan, tetapi lebih kepada dua cara berbeda yang di dalamnya satu Allah menyatakan diri-Nya kepada makhluk-makhluk ciptaan-Nya. Oleh karena itu, menurut teologi Keesaan, ketika Perjanjian Lama berbicara tentang "Tuhan Allah" dan "Roh-Nya" sebagaimana dalam Yes. 48:16, hal tersebut tidak mengindikasikan dua "pribadi". Sebaliknya, "Tuhan" mengindikasikan Allah dalam segala transendensi dan kemuliaan-Nya, sementara "Roh Kudus" mengacu pada Roh Allah sendiri yang bergerak dan berbicara kepada sang nabi. Pandangan Keesaan adalah bahwa hal ini tidak lagi berarti dua "pribadi" sebagaimana ditunjukkan sejumlah referensi kitab suci mengenai seseorang dan roh atau jiwanya (seperti dalam Luk. 12:19) yang mengimplikasikan dua "pribadi" di dalam satu tubuh.

Dalam Gerakan Orang Suci Zaman Akhir, sekumpulan kelompok independen yang berasal dari suatu gerakan primitivis Kristen yang didirikan oleh Joseph Smith pada tahun 1830, Roh Kudus (""Holy Ghost"", biasanya diidentikkan dengan "Holy Spirit") dianggap sebagai anggota tersendiri yang ketiga dari "Ketuhanan" (Bapa, Putra, dan Roh Kudus), dan memiliki suatu tubuh dari "roh", yang menjadikan-Nya tidak seperti Bapa dan Putra yang dikatakan memiliki tubuh-tubuh "senyata [tubuh] manusia". Menurut doktrin mereka, Roh Kudus diyakini sebagai suatu pribadi, dengan suatu tubuh dari roh, mampu merasuki seluruh dunia.

Gerakan Orang Suci Zaman Akhir meyakini bahwa Roh Kudus adalah bagian dari "Sidang Ilahi", tetapi Bapa lebih besar daripada Putra maupun Roh Kudus dalam hal posisi dan otoritas, bukan dalam hal kodrat (mereka sama-sama memiliki kesetaraan kodrat "Allah"). Menurut ajaran resmi mereka, Bapa, Putra, dan Roh Kudus adalah tiga entitas dengan kesadaran diri masing-masing, terpisah secara ontologis, sama-sama memiliki suatu kodrat "Allah" yang berbeda dengan kodrat "manusia", yang adalah "Satu Allah" dalam suatu pengertian nonmatematis (sama seperti seorang suami dan istrinya seharusnya menjadi "satu" dalam suatu pengertian nonmatematis). Karena hal ini, beberapa kalangan memandang teologi Orang Suci Zaman Akhir sebagai salah satu bentuk "triteisme".

Bagaimanapun, sejumlah denominasi Orang Suci Zaman Akhir, terutama Community of Christ (denominasi Orang Suci Zaman Akhir terbesar kedua) dan Church of Christ (Temple Lot), serta denominasi-denominasi yang memisahkan diri dari Community of Christ dan Church of Christ, menganut teologi trinitarian tradisional Protestan.

Unity Church menginterpretasikan istilah religius Bapa, Putra, dan Roh Kudus secara metafisik, sebagai tiga aspek tindakan budi: budi, gagasan, dan ekspresi. Mereka percaya bahwa hal ini merupakan proses yang melaluinya segala manifestasi terjadi.

Sebagai suatu gerakan yang berkembang dari Kekristenan, Rastafari memiliki interpretasi yang unik mengenai Trinitas Kudus maupun Roh Kudus. Kendati terdapat beberapa variasi kecil, mereka umumnya menyatakan bahwa adalah Haile Selassie yang memanifestasikan Allah Bapa dan Allah Putra, sementara Roh Kudus (atau lebih tepatnya, ""Hola"") dapat ditemukan di dalam diri orang-orang beriman Rasta (lih. 'Aku dan Aku'), dan di dalam diri setiap manusia. Penganut Rasta juga mengatakan bahwa gereja yang sejati adalah tubuh manusia, dan bahwa gereja (atau ""struktur"") tersebut yang mengandung Roh Kudus.

Doktrin Trinitas merupakan bagian integral dalam perbedaan pendapat antaragama dengan kedua agama Abrahamik utama yang lain, Yudaisme dan Islam; yang pertama disebutkan menolak sepenuhnya misi ilahi Yesus, dan yang terakhir disebutkan menerima Yesus sebagai seorang nabi manusia dan Al-Masih (Mesias) tetapi bukan sebagai putra Allah, kendati menerima kelahirannya dari seorang perawan. Konsep tentang trinitas yang setara ditolak sepenuhnya, ayat-ayat Al-Qur'an menyebutkan kalau pandangan mengenai Trinitas merupakan penghujatan.

Penolakan terhadap doktrin Trinitas mengarah pada perbandingan antara teologi nontrinitarian Yudaisme dan Islam. Sebagai contoh, pada suatu artikel tahun 1897 yang diterbitkan dalam "The Jewish Quarterly Review", Montefiore mendeskripsikan Unitarianisme sebagai jembatan antara Yudaisme dan Kekristenan arus utama, menyebutnya sebagai suatu "fase Yudaisme" sekaligus suatu "fase Kekristenan". Berkenaan dengan Islam, Islam perdana pada awalnya dianggap sebagai salah satu varian dari Arianisme, salah satu bidah dalam Kekristenan Ortodoks dan Katolik, oleh kaisar Bizantin pada tahun 600-an. Pada tahun 700-an, banyak penganut Arian di Spanyol yang memandang Muhammad sebagai seorang nabi. Pada pertengahan tahun 1500-an, banyak penganut unitarian Socinian yang diduga memiliki kecenderungan pada Islam. Kaum Socinian memuji Islam, kendati menganggap Al-Qur'an mengandung kesalahan-kesalahan, karena keyakinannya akan kemanunggalan Allah. Bilal Cleland mengklaim bahwa "seorang penulis anonim" dalam "Sebuah Surat Resolusi tentang Doktrin Trinitas dan Inkarnasi" (1693) menyatakan kalau jumlah penganut Islam yang lebih banyak dan keunggulan militernya disebabkan karena lebih ketat dalam mempertahankan doktrin yang benar daripada Kekristenan arus utama.

Kalangan Kristen Trinitaris meliputi sebagian besar umat beriman dalam tradisi Kristen. Karena banyak kalangan Kristen Trinitaris memandang doktrin Trinitas sebagai bagian yang tak terpisahkan dari iman Kristen, penganut Nontrinitaris seringkali tidak dipandang sebagai umat Kristen oleh penganut Trinitaris.

Orang Mesir kuno, yang pengaruhnya pada pemikiran religius awal dianggap mendalam, biasanya meyusun dewa dan dewi mereka dalam kelompok-kelompok yang terdiri dari tiga dewa/dewi, atau trinitas: terdapat trinitas "Osiris, Isis, dan Horus", trinitas "Amun, Mut, dan Khonsu", dan trinitas "Khnum, Satet, dan Anuket".

Beberapa kalangan nontrinitarian juga mengatakan bahwa suatu hubungan antara doktrin Trinitas dengan para teolog Kristen Mesir dari Aleksandria menunjukkan kalau teologi Aleksandrian, dengan penekanannya yang kuat pada keilahian Yesus, memiliki peranan dalam menanamkan warisan religius pagan Mesir ke dalam Kekristenan. Mereka menuduh Gereja mengadopsi ajaran-ajaran Mesir tersebut setelah mengadaptasinya ke dalam pemikiran Kristen dengan memanfaatkan filsafat Yunani.

Mereka mengatakan bahwa terdapat banyak pengaruh Platonis dan Yunani dalam pengembangan gagasan Ketuhanan tritunggal yang setara, banyak konsep dasar dari filsafat Aristotelian yang dipadukan dan dimasukkan ke dalam Allah Alkitabiah. Sebagai salah satu bukti, mereka mengatakan bahwa Aristoteles sendiri mengatakan: "Semua hal ada tiga, dan tiga kali adalah semua: dan mari kita menggunakan nomor ini dalam ibadah kepada allah-allah; karena, sebagaimana dikatakan para Pythagorean, segala sesuatu dan semua hal terikat tiga-tiga, sebab yang akhir, yang tengah, dan yang awal memiliki nomor ini dalam segala sesuau, serta hal ini menyusun nomor Trinitas."

Kata-kata yang karenanya dikaitkan dengan Aristoteles itu berbeda dalam banyak cara dari apa yang telah dipublikasikan sebagai teks asli sang filsuf dalam bahasa Yunani, yang umpamanya tidak ada yang bersesuaian dengan "mari kita menggunakan nomor ini dalam ibadah kepada allah-allah" sebelum menyebutkan para Pythagorean. Selain itu juga berbeda dengan berbagai terjemahan karya-karya Aristoteles oleh para akademisi seperti Stuart Leggatt, W. K. C. Guthrie, J.L. Stocks, Thomas Taylor dan Jules Barthélemy-Saint-Hilaire. Terjemahan-terjemahan independen namun konkordan oleh Guthrie dan Stocks dari apa yang dituliskan Aristoteles, dalam "Tentang Langit" karyanya, mengenai apa yang ia anggap tiga dimensi satu-satunya dipandang sebagai "terjemahan-terjemahan Inggris yang baik", dan suatu perbandingan dengan bagian dari kata-kata di atas itu yang dikaitkan dengan Aristoteles memperlihatkan bagaimana yang terakhir disebutkan menyimpang.

Terjemahan Guthrie adalah: "Ukuran yang dapat dibagi dalam satu arah ialah suatu garis, dalam dua arah ialah suatu permukaan, dalam tiga arah ialah suatu badan. Tidak ada ukuran yang tidak termasuk dalam hal-hal ini; karena tiga ialah semua, dan 'dalam tiga arah' ialah sama dengan 'ke segala arah'. Hal itu sama seperti yang dikatakan para Pythagorean, seluruh dunia dan segala sesuatu di dalamnya terangkum dalam nomor tiga tersebut; karena akhir, tengah, dan awal menyajikan nomor dari keseluruhan, dan nomor tersebut ialah tiga serangkai. Oleh karena itulah kita telah mengambil nomor ini dari alam, seolah-olah merupakan hukum-hukumnya, dan kita bahkan memanfaatkannya untuk ibadah kepada allah-allah."

Terjemahan Stocks adalah: "Suatu ukuran jika dapat dibagi dalam satu cara ialah suatu garis, jika dua cara suatu permukaan, dan jika tiga suatu badan. Di luar hal-hal ini tidak ada ukuran lainnya, karena ketiga dimensi ialah semua yang ada, dan yang dapat dibagi dalam tiga arah dapat dibagi dalam semua. Sebab, sebagaimana dikatakan para Pythagorean, dunia dan segala sesuatu yang ada di dalamnya ditetapkan oleh nomor tiga itu, karena awal dan tengah dan akhir menyajikan nomor dari suatu 'semua', dan nomor yang disajikannya itu ialah tiga serangkai. Dan demikianlah, setelah mengambil ketiganya dari alam sebagaimana (dapat dikatakan) hukum-hukumnya, kita memanfaatkan nomor tiga itu lebih lanjut dalam ibadah kepada allah-allah."

Beberapa kalangan antitrinitarian juga mencatat bahwa Plato sang filsuf Yunani percaya akan suatu "ketritunggalan" istimewa dalam hidup dan dalam alam semesta. Dalam "Phaedo" karyanya, Plato memperkenalkan istilah "tiga serangkai" (), yang mereka terjemahkan menjadi "trinitas". Istilah tersebut diadopsi oleh orang-orang Kristen yang dikatakan berasal dari abad ke-3 dan ke-4 dengan arti yang kurang lebih bersesuaian dengan "Bapa, Putra, dan Roh (Jiwa)". Kalangan nontrinitarian bersikeras bahwa gagasan dan adopsi semacam itu menjadikan doktrin Trinitas mencurigakan, sebagai konsep yang tidak Alkitabiah, tetapi ekstra-Alkitabiah.

Sebagai bukti akan hal tersebut, mereka mengatakan bahwa terdapat suatu sintesis yang diakui secara luas antara Kekristenan dengan filsafat Platonis yang terlihat dalam formula-formula trinitarian yang muncul pada akhir abad ke-3. Oleh karena itu, klaim mereka, sejak periode Konstantinian ide-ide pagan tersebut diterapkan secara paksa pada gereja-gereja sebagaimana doktrin Katolik berakar kuat dalam dasar Helenisme. Sebagian besar kelompok yang menganut teori Kemurtadan Besar pada umumnya sepakat dengan tesis tersebut.

Para apologis awal, misalnya Yustinus Martir, Tertulianus, dan Ireneus, sering membahas kesejajaran dan kekontrasan antara Kekristenan, Paganisme, dan agama sinkretis lainnya, serta menanggapi berbagai tuduhan peminjaman ide-ide dari paganisme dalam tulisan-tulisan apologetik mereka.

Para pendukung argumen "pengaruh Helenis" berupaya untuk menelusuri pengaruh dari para filsuf Yunani, seperti Plato ataupun Aristoteles, yang menurut mereka mengajarkan suatu "ketritunggalan" yang esensial dari Realitas Tertinggi, dan juga konsep "asal mula dari kekekalan", yang merupakan "kelahiran tanpa menjadi". Mereka mengatakan bahwa para teolog dari abad ke-4, misalnya Atanasius dari Aleksandria, menginterpretasikan Alkitab melalui suatu filter Platonis Tengah dan kemudian Neoplatonisme.

Argumen mereka adalah banyak orang Kristen abad ke-3 dan ke-4 yang memadukan filsafat pagan Yunani dengan Kitab Suci, memasukkan Platonisme ke dalam konsep mereka tentang Allah Alkitabiah dan Kristus Alkitabiah. Para pendukung argumen ini menunjuk pada apa yang mereka lihat sebagai kesamaan antara filsafat Helenistik dengan Kekristenan pasca-Apostolik, dengan memeriksa faktor-faktor berikut:


Para apologis tersebut mulai mengklaim bahwa budaya Yunani, sebagaimana Perjanjian Lama, merujuk pada dan disempurnakan dalam pesan Kristen. Proses ini dilakukan paling menyeluruh dalam sintesis Klemens dari Aleksandria. Hal itu dapat dilakukan dengan beberapa cara. Anda dapat menelusuri literatur Yunani, dan menemukan (terutama dalam [karya] para penyair dan pelihat tertua) referensi-referensi mengenai 'Allah' yang lebih kompatibel dengan monoteisme daripada dengan politeisme (maka secara terperinci [terdapat dalam karya] Atenagoras). Anda dapat menyusun suatu kronologi umum antara legenda-legenda Yunani prasejarah (Homeros) dan catatan biblis (maka Teofilus). Anda dapat mengadaptasi suatu karya apologetik Yahudi pra-Kristen, yang mengklaim bahwa Plato dan para filsuf Yunani mendapatkan ide-ide terbaik mereka secara tidak langsung dari ajaran-ajaran Musa dalam Alkitab, yang adalah jauh lebih awal. Teori ini mengombinasikan keuntungan dari menjadikan para tokoh Yunani itu para penjiplak (dan karenanya kelas dua ataupun kriminal), seraya mengklaim bahwa mereka mendukung Kekristenan melalui argumen-argumen mereka setidaknya dalam kurun waktu tertentu. Hal itu utamanya diterapkan pada pertanyaan mengenai Allah.



Sekarang dengan ajaran sesat dari para Ariomaniak, yang telah merusak Gereja Allah...Mereka ini mengajarkan tiga hipostasis, sama seperti yang diciptakan oleh Valentinus si penyesat dalam buku yang ia beri judul 'Tentang Tiga Kodrat'. Sebab ia adalah orang pertama yang menciptakan tiga hipostasis dan tiga pribadi Bapa, Putra, dan Roh Kudus, dan ia didapati telah mencurinya dari Hermes dan Plato.

Bagian Alkitab yang lazim dikutip oleh para penentang paham Tritunggal merupakan ayat-ayat yang dalam anggapan mereka adalah hanya ada satu Tuhan, yaitu Allah Bapa. Selain itu, terdapat ayat-ayat lain yang mengesankan bahwa Yesus adalah seorang makhluk ciptaan dan tidak sehakikat dengan Allah Bapa. Berikut adalah ayat-ayat Alkitab yang dikatakan lazim dikutip oleh mereka:







</doc>
<doc id="345820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345820" title="Suroso (pemain sepak bola)">
Suroso (pemain sepak bola)

Suroso () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Bhayangkara Surabaya United. Ia sebelumnya bermain di Persik Kediri, Deltras Sidoarjo, dan Arema Cronus FC. Karena Suroso mempunyai spesialisasi pada tendangan jarak jauh yang keras dan akurat, pelatih kadang menyerahinya sebagai eksekutor tendangan bebas. Ia biasa berposisi sebagai stopper/defender.

Pada awal musim 2016, Suroso dipinang Bhayangkara Surabaya United untuk mengarungi musim baru 2016. Suroso membuat debutnya saat bermain melawan Barito Putera pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A.



</doc>
<doc id="345834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345834" title="Demian Aditya">
Demian Aditya

Aditya Prambudhi () adalah seorang pesulap berkebangsaan Indonesia. Ia juga lebih dikenal dengan sebutan Demian Sang Illusionist melalui acara yang dibawakan di televisi. Sebelum terjun ke dunia hiburan, Demian pernah memenangi kompetisi Abang-None Jakarta sebagai Abang Persahabatan tahun 2000 dan Abang Favorit tahun 2002.

Demian mulai menggeluti dunia sulap semenjak umur 10 tahun secara otodidak. Awal kariernya pada tahun 2002 adalah dengan mengikuti sebuah kompetisi pemilihan Abang dan None Kep. Seribu & Jakarta dan berhasil memenangi dua gelar yaitu sebagai Abang Persahabatan 2002 dan Abang Favorit 2002. Pada awal 2007 Demian membintangi acara tv pertamanya yang menggunakan namanya sendiri berjudul "Demian Sang Illusionist," tayang selama hampir dua tahun di Anteve. Pada tahun 2009, Dia pindah ke stasiun SCTV dan mengasuh acara, kembali dengan namanya yaitu "House Of Demian. "Sedangkan akhir 2009 hingga awal 2010, stasiun TV Trans7 mengajak Demian untuk menjadi bintang tamu secara reguler dalam acara "Begadang". April 2010 Demian memulai debutnya kembali di dalam acara "Gara-Gara Magic" di stasiun Trans7.

Setelah debut terbesarnya di acara "Gara-Gara Magic," Demian kemudian memfokuskan dirinya pada acara-acara yang besar saja. Beberapa acara yang secara reguler menjadi pengisi di dalamnya adalah Karnaval SCTV, di mana selama lima tahun berturut-turut iya menjadi pengisi tetap di acara tersebut. Acara-acara special lainnya di mana Demian sering tampil dengan ilusi-ilusi grandnya yaitu acara ulang tahun televisi swasta dan juga acara puncak dalam sebuah ajang yang di adakan di televisi tersebut seperti Final KDI, SCTV Music Award, HUT ANTV, Gebyar BCA dan masih banyak lagi

Di tahun 2018 Demian dengan SCTV membuat ajang kompetisi sulap tingkat Asia dan berskala Internasional yaitu The Grand Master Asia, Kompetisi sulap ini di ikuti oleh pesulap-pesulap terbaik di Asia, seperti Thailand, Taiwan, Korea, Singapore, Brunei Darussalam, Japan dan pastinya Indonesia. Juri-jurinya pun dari pesulap-pesulap terbaik dunia, ada Eric Jones dari America, Jeffrey Tam dari Philippine, Demian dari Indonesia dan juri tamu Sophia Latjuba dari Indonesia

Dia adalah suami dari Sara Wijayanto.




</doc>
<doc id="345843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345843" title="Jaringan silaturahmi">
Jaringan silaturahmi

Jaringan silaturahmi (bahasa Inggris: "hospitality exchange network") adalah komunitas atau jejaring sosial yang bertujuan untuk memberikan akomodasi kepada wisatawan atau petualang, umumnya di rumah penduduk lokal. Konsep jaringan pertukaran tempat untuk menginap sudah ada sejak tahun 1949 dimulai oleh organisasi bernama Servas yang didirikan oleh Bob Luitweiler, menggunakan buletin dan telepon, dan pada tahun 1990-an organisasi-organisasi jaringan silaturahmi mulai beralih menggunakan Internet. Kini, situs web jejaring sosial jaringan silaturahmi terbesar adalah CouchSurfing, Hospitality Club dan BeWelcome 

Organisasi jaringan silaturahmi pertama yang diakui oleh dunia internasional, terdaftar sebagai salah satu organisasi Perserikatan Bangsa-Bangsa, adalah Servas, yang didirikan oleh Bob Luitweiler pada tahun 1949, sebagai organisasi nirlaba yang pada waktu itu hanya bergantung pada pergerakan anggota sukarelawan dengan membawa misi perdamaian dunia. Kemudian pada tahun 1965 John Wilcock mulai mengumpulkan banyak data para tuan rumah yang ia inapi dalam perjalanannya, mendirikan Traveler's Directory. Ia kemudian mengajak para wisatawan lain yang ditemuinya agar kemudian juga membuka tempat bagi sesama petualang sebagai tuan rumah. Pada tahun 1988, Joy Lily membentuk organisasi silaturahmi bernama Hospitality Exchange.

Pada tahun 2000 Hospitality Club didirikan oleh Veit Kühne, sebagai salah satu jaringan silahturahmi pertama yang menggunakan media Internet. Pada tahun 2004, Casey Fenton mendirikan situs CouchSurfing. CouchSurfing kini dianggap sebagai salah satu organisasi yang membuat konsep jaringan silahturahmi populer di masyarakat luas ("mainstream").

Keuntungan terbesar menggunakan jaringan silaturahmi adalah pertukaran kebudayaan. Bagi para petualang pengguna organisasi jaringan silatuahmi, setiap perjalanan mengantarkan mereka mengenal lebih jauh dan mengalami langsung cara hidup masyarakat lokal, dan sebaliknya pula dirasakan dampak positif bagi masyarakat lokal itu sendiri.

Jaringan silaturahmi menjadi salah satu cara berpetualang yang sangat membantu secara ekonomi, karena para petualang dapat menemukan tempat tinggal secara murah bahkan cuma-cuma ditempat yang mereka kunjungi.



</doc>
<doc id="345850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345850" title="Jalur Tōkaidō">
Jalur Tōkaidō

JR Central (Atami - Maibara) dan JR West (Maibara - Kobe).

Istilah "Jalur Utama Tōkaidō" sendiri merupakan istilah yang banyak digunakan sebelum layanan Shinkansen ada. Sekarang beberapa bagian dari jalur ini memiliki beberapa nama yang berbeda-beda yang digunakan secara resmi oleh JR. Tidak ada kereta penumpang dengan rute Tokyo - Kobe yang beroperasi sekarang, semuanya beroperasi per daerah.


</doc>
<doc id="345853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345853" title="Waraqah bin Naufal">
Waraqah bin Naufal

Waraqah bin Naufal bin Asad bin Abdul Uzza bin Qushay Al-Quraisyi () adalah sepupu tertua dari jalur ayah Khadijah, istri Nabi Muhammad .

Waraqah adalah seorang yang beragama Nasrani yang tinggal di Mekkah. Waraqah adalah seorang imam Ebyon dan dihormati dalam tradisi Islam untuk menjadi salah satu hanif pertama yang percaya kenabian Muhammad. Dia mengetahui tentang kenabian Muhammad dari Injil. Ketika dia dibacakan tentang Surah Al-'Alaq, ia mengetahui bahwa Muhammad seorang nabi.

Waraqah mempelajari Injil kepada orang-orang Yahudi dan Kristen dan membaca terjemahan bahasa Arab dari Perjanjian Baru. Ia juga "menulis Perjanjian Baru dalam bahasa Arab," tetapi tidak jelas apakah ini berarti bahwa ia menerjemahkannya dari bahasa Yunani atau hanya menulis terjemahan orang lain sehingga ia akan memiliki salinan sendiri.

Dikatakan bahwa dalam 576 M Waraqah menemukan anak lima tahun yang hilang sedang berkeliling di sekitar Dataran Tinggi Mekkah. Ternyata ia adalah Muhammad dan Waraqah yang mengembalikannya kepada kakeknya Abdul Muthalib di Ka'bah.

Pada suatu hari yang panas Waraqah melewati lembah terbuka, di mana Umayyah bin Khalaf memaksa budaknya Bilal untuk berbaring dengan sebuah batu besar di dadanya sampai ia murtad dan menyembah Lātta dan ‘Uzzá. Bilal terus bersikeras, "Ahad, Ahad!" yaitu, hanya ada satu Tuhan. Waraqah membalas, "Ahad, Ahad, karena Allah, Bilal!" Dia kemudian memprotes dan melawan penyiksaan, lalu berkata kepada Umayyah dan kaumnya, "Saya bersumpah demi Allah bahwa jika Anda membunuhnya dengan cara ini, saya akan membuat makamnya menjadi tempat suci." Umayyah tidak menghiraukannya. Ibnu Katsir meragukan tradisi ini karena penganiayaan umat Islam baru dimulai beberapa tahun setelah kematian Waraqah ini. Selain itu, budak cakap yang sangat mahal, karena itu akan menjadi kontra intuitif untuk merugikan hartanya sendiri. Namun, Sprenger menunjukkan bahwa Bilal, yang keturunan Habasyah, mungkin seorang Kristen sebelum ia adalah seorang Muslim, dan dimungkinkan bahwa Umayyah telah menganiaya dia untuk alasan ini sebelum 610 M. Dalam hal ini, kisah Waraqah mencoba untuk membantu teman seagamanya cenderung adalah hal yang wajar.

Seiring bertambahnya usia Muhammad, pengetahuan Waraqah tentang kitab sucipun bertambah. Beberapa tahun kemudian, ketika diberitahu wahyu pertama Muhammad (yang diketahui sebagai Surah Al-'Alaq: 1-5), Waraqah mengakui kebenaran seruan kenabian Muhammad. Tradisi menceritakan Waraqah mengatakan, "Telah datang kepadanya hukum terbesar yang datang kepada Musa, pasti ia adalah nabi umat ini." Sebuah hadits dari 'Aisyah menceritakan kejadian ini:

Muhammad kemudian dikatakan telah mengatakan tentang Waraqah, ". Janganlah mencela Waraqah bin Naufal, karena aku telah melihat bahwa dia akan memiliki satu atau dua kebun di surga" Dalam hadits diklasifikasikan sebagai "dha'if" , Khadijah mengatakan kepada Muhammad bahwa Waraqah "beriman pada Anda, tapi ia meninggal sebelum perjuangan Anda." Muhammad menambahkan: ".. Aku melihat dia dalam mimpi, dan dia mengenakan pakaian putih. Jika dia berada di antara penghuni neraka maka ia akan mengenakan selain itu."



</doc>
<doc id="345855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345855" title="Gol">
Gol



</doc>
<doc id="345857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345857" title="Hoe">
Hoe

Hoe () adalah istilah umum untuk berbagai makanan Korea berupa potongan terbaik ikan segar atau daging yang tidak dimasak. "Saengseon hoe" (생선회,生鮮膾) adalah irisan tipis daging ikan segar atau makanan laut lainnya (serupa dengan sashimi). "Yukhoe" (육회,肉膾) adalah daging sapi mentah yang diberi bumbu kecap asin, gochujang, minyak wijen, dan arak beras. "Gan hoe" (간회,肝膾) adalah hati sapi mentah yang dibumbui minyak wijen dan garam. "Hongeohoe" (홍어회, 洪魚膾) adalah irisan daging ikan pari yang sebelumnya disimpan di dalam guci hingga terfermentasi.

Saus cocol untuk "saengseon hoe" disebut "chogochujang" (초고추장) yang dibuat dari "gochujang" dan cuka. Sebelum dimakan, hoe bisa diberi wasabi atau dicocol ke saus "chogochujang" atau "ssamjang" (쌈장), dan dibungkus dengan daun perila atau daun selada. Sewaktu dihidangkan, hoe diletakkan di atas piring berisi "dangmyeon" agar terlihat menarik.

Di rumah makan, ketika selesai menyantap "saengseon hoe", orang sering memesan "maeuntang" (sup ikan yang dibuat dari kepala ikan dan bagian ikan yang tidak bisa dijadikan "hoe") .

Tradisi memakan daging dan ikan mentah di Semenanjung Korea diperkirakan diperkenalkan oleh orang Cina pada awal periode Tiga Kerajaan Korea (57 SM--668 AD). Dari kitab Analek karya Kong Hu Cu asal abad 1 SM ditulis, "Jangan makan sampai menghabiskan yang halus. Jangan makan sampai menghabiskan potongan yang terbaik (). Istilah "kuai" (膾) mulanya berarti irisan ikan mentah atau irisan daging seperti daging sapi atau daging domba. Namun sejak zaman Dinasti Qin dan Dinasti Han, istilah ini hanya berarti ikan mentah. Setelah Buddhisme berkembang di Korea sejak periode pertengahan Tiga Kerajaan Korea hingga akhir Dinasti Goryeo (918–1392), membunuh hewan untuk dijadikan makanan merupakan hal yang harus dihindari. Oleh karena itu, rakyat meninggalkan kebiasaan makan "hoe" bersamaan dengan tidak lagi dikonsumsinya daging. Makanan ini kembali dihidangkan setelah memudarnya pengaruh Buddhisme pada akhir periode Goryeo. Pada masa Dinasti Joseon, kerajaan menjunjung tinggi ajaran Konfusianisme, sehingga "hoe" kembali populer sebagai makanan orang Korea.



</doc>
<doc id="345858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345858" title="Krueng Cunda">
Krueng Cunda

Krueng Cunda adalah suatu sungai berupa aliran laut yang memisahkan daratan Lhokseumawe dengan daratan pulau Sumatra di Indonesia, sekitar 1700 km di barat laut ibu kota Jakarta.
Namanya berasal dari bahasa Aceh "Krueng" artinya sungai dan "Cunda" adalah nama wilayah yang dialiri oleh sungai ini. Krueng Cunda sebenarnya adalah selat, bukan sungai.
Sungai ini mengalir di wilayah utara pulau Sumatra yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 25 °C. Bulan terpanas adalah Agustus, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Desember, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2568 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 572 mm, dan yang terendah Maret, rata-rata 114 mm.

Krueng Cunda ini dijadikan tempat budidaya ikan air asin oleh penduduk sekitar, karena selain airnya cukup bersih juga tidak ada ombak atau riak besar yang dapat merusak keramba atau penampungan ikan milik penduduk yang rata - rata dibuat dari kayu dan bambu.



</doc>
<doc id="345859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345859" title="-itis">
-itis

Sufiks -itis yang berasal dari bahasa Yunani biasa dipakai untuk istilah-istilah kedokteran yang berhubungan dengan radang atau peradangan.

Selain dalam bidang kedokteran, akhiran ini juga terkadang digunakan untuk penyakit-penyakit lainnya, termasuk senioritis, dan wiiitismeskipun tidak terdapat radang maupu infeksi.



</doc>
<doc id="345875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345875" title="Hongeohoe">
Hongeohoe

Hongeohoe adalah salah satu jenis hoe dalam masakan Korea berupa irisan sejenis ikan pari (Rajiformes, bahasa Korea: "hongeo") yang dihidangkan dalam keadaan mentah. Irisan daging ikan bisa dari ikan pari segar atau ikan pari yang sudah difermentasi. Hidangan ini biasanya dimakan bersama gochujang.

Ikan pari dimasukkan ke dalam guci sebelum diletakkan di tempat gelap dan sejuk untuk difermentasi selama kira-kira 10 hari. Setelah ikan pari mati, urea dalam daging ikan terhidrolisis hingga menghasilkan amonia. Ikan pari siap dikonsumsi bila sudah berbau amonia.

Hongeohoe adalah masakan khas kawasan sekitar kota Mokpo yang merupakan kota pelabuhan di Jeolla Selatan. Hidangan ini sering dihidangkan sebagai makanan pesta seperti di pesta pernikahan. Walaupun demikian, rumah makan di kota-kota besar seperti Busan atau Seoul juga menyediakan hongeohoe. Di luar daerah Jeolla Selatan, hongeohoe sering hanya berupa "saengseon hoe" dan bukan ikan pari yang sudah terfermentasi.

Bau amonia yang kuat dari hongeohoe sangat merangsang hidung dan dapat membuat orang yang memakannya meneteskan air mata. Oleh karena itu, hongeohoe dimakan bersama minuman beralkohol yang disebut makgeolli. Memakan hongeohoe sambil meminum makgeolli disebut hongtak (, 洪濁) karena makgeolli juga disebut "takju". Samhap (, 三合) adalah hidangan berupa hongeohoe, potongan daging babi, dan kimchi. Bila diletakkan di dalam mulut dalam waktu lama, hongeohoe dapat menyebabkan peradangan selaput lendir dalam mulut. Daging ikan pari menjadi lebih lembut dan enak setelah terfermentasi. Walalupun hongeohoe adalah hidangan mahal di Korea, orang asing dan pemula yang belum terbiasa dengan bau amonia kemungkinan sulit untuk menikmati hidangan ini.



</doc>
<doc id="345877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345877" title="-logi">
-logi

Sufiks -logi berasal dari bahasa Yunani "-λογία" ("-logia") yang kemudian diserap oleh bahasa Latin "-logia". Penggunaannya kemudian dipopulerkan lewat bahasa Prancis ("-logie") dan kemudian bahasa Inggris ("-logy"). Akhiran ini dapat memiliki arti sebagai berikut:




</doc>
<doc id="345894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345894" title="Sa’id bin Al-Ash">
Sa’id bin Al-Ash

Sa'id bin Al-Ash (wafat 59 H/679 M) adalah seorang sahabat nabi yang mempunyai sifat dermawan dan berkelakuan baik. Nama lengkapnya adalah "Said bin Ash bin Said bin Ash bin Umayyah bin Abdu Syams", keturunan Bani Umayyah. Pada tahun 30 H khalifah Utsman bin Affan mengangkatnya sebagai penguasa di Kufah. Said termasuk pembantu khalifah dalam program pengkodifikasian Al-Qur'an. Said meninggal di kota Madinah.

Suatu ketika, Muhammad bin Jahm al-Barmaki (gubernur pada masa Khalifah Al-Ma'mun) bermaksud menjual rumahnya. Beberapa orang berkumpul dan salah seorang di antara mereka membayar rumah itu seharga 50.000 dirham. Muhammad bin Jahm berkata kepada si pembeli, "Ambillah rumah ini dan berbahagialah serta bersenang-senanglah!" "Mengapa demikian?" tanya si pembeli heran. Dijawab oleh Muhammad bin Jahm al-Barmaki, "Karena rumah ini berdampingan dengan rumah Sa’id bin al-‘Ash," Lalu pembeli bertanya kembali, "Bagaimana perilakunya terhadap para tetangga?". "Jika kamu meminta sesuatu dia pasti akan memberi. Bila kamu tidak meminta, dia akan menawarkan diri. Bila kamu menyakitinya ia akan membalasnya dengan kebaikan. Dan bila ia berbuat baik kepadamu, ia tidak akan menceritakannya kepada orang lain."

Cerita ini sampai ke telinga Sa'id bin al-‘Ash. Ia pun memberi Muhammad bin Jahm 100.000 dirham seraya berkata, "Ambillah uang ini dan urungkan niatmu untuk menjual rumah!"


</doc>
<doc id="345896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345896" title="Plasmodium accipiteris">
Plasmodium accipiteris

Plasmodium accipiteris adalah parasit pada genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. accipiteris" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah burung, sedangkan serangga yang diserang adalah "Accipiter brevipes".

Parasit ini pertama kali dideskripsikan pada Paperna "et al" tahun 2007. Parasit ini dapat ditemui di Israel.


</doc>
<doc id="345899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345899" title="Yukhoe">
Yukhoe

Yukhoe adalah salah satu hoe dalam masakan Korea berupa daging sapi mentah yang dicincang dan diberi bumbu dan saus. Bagian daging sapi yang dipakai adalah bagian penutup.

Bumbu "yukhoe" adalah campuran kecap asin, gula pasir, garam dapur, minyak wijen, daun bawang, bawang putih giling, wijen, merica, dan sari buah bae. Di atas daging hidangan ini diletakkan kuning telur ayam mentah. "Yukhoe" dimakan dengan saus gochujang yang disebut "hoejeup" (회즙).

Selain dibuat dari daging sapi cincang, hidangan ini juga bisa dibuat dari lidah, hati, ginjal, jantung, atau perut buku dari sapi. Bibimbap yang di atasnya diberi "yukhoe" disebut "yukhoe bibimbap".

Menurut resep "yukhoe" dalam buku masak "Siuijeonseo" (시의전서, hanja: 是議全書) terbitan akhir abad ke-19, sebelum diiris-iris potongan tipis daging sapi direndam untuk menghilangkan darah. Daging direndam di dalam saus perendam yang dibuat dari campuran daun bawang, bawang putih cincang, bubuk merica, minyak, madu, kacang cemara, wijen, dan garam. Sewaktu dihidangkan, yukhoe dimakan bersama saus yang disebut "chogochujang", yakni campuran "gochujang" dengan cuka, dan gula.


</doc>
<doc id="345901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345901" title="Yee sang">
Yee sang

Yee sang atau yusheng () adalah masakan Tiochiu berupa salad ikan segar ditambah irisan halus sayuran seperti wortel dan lobak. Daging ikan yang dipakai adalah irisan ikan tuna atau ikan salem yang sebelumnya bisa sudah direndam dalam campuran minyak wijen, minyak goreng, dan merica. Saus dibuat campuran minyak (minyak goreng dan minyak wijen) dengan tambahan saus buah prem, gula pasir, dan bubuk kayu manis.

Aksara Tionghoa untuk "ikan" () dan "berkelebihan" () sama-sama dibaca sebagai "yú". Aksara Tionghoa untuk "yúshēng" () juga homofon dengan "yúshēng" () yang berarti meningkatnya kelimpahan. Oleh karena itu, makanan ini dipercaya sebagai simbol kelimpahan dan kemakmuran bagi orang yang memakannya.

Di Singapura, Malaysia, dan Indonesia, yee sang adalah hidangan khusus untuk Tahun Baru Imlek. Makanan ini dihidangkan sebagai makanan pembuka, dan biasanya dimakan pada hari Renri (hari ke-7 bulan pertama kalender Imlek).

Saus dihidangkan terpisah dan dicampur sendiri dengan sumpit oleh orang yang memakannya. Menurut tradisi, ketika diaduk dengan saus, ikan dan sayuran harus diangkat tinggi-tinggi di atas piring. Semakin tinggi yee sang terangkat, maka semakin baik pula peruntungan pada tahun yang baru. Yee sang diaduk bersama-sama oleh orang yang duduk satu meja sambil saling mengucapkan selamat tahun baru Imlek. Tradisi mengaduk yee sang dan mengangkatnya tinggi-tinggi disebut "lo hei" (撈起 atau 捞起).

Nelayan sepanjang pesisir Guangzhou merayakan Renri (hari ke-7 Tahun Baru Imlek) dengan berpesta hasil tangkapan ikan. Tradisi ini diperkirakan dimulai di Chaozhou dan Shantou sejak zaman Dinasti Song Selatan. Pada masa penjajahan Inggris di Malaya, tradisi merayakan Renri dibawa oleh pendatang dari Cina. Kios pedagang bubur menyediakan hidangan ikan mentah yang diperkirakan sebagai makanan khas Jiangmen, Provinsi Guangdong. Hidangan tersebut terdiri dari irisan ikan, lobak, dan wortel yang diberi saus. Pembeli menuangkan sendiri saus yang dibuat dari campuran minyak, cuka, dan gula.

Hidangan yee sang versi modern diciptakan pada tahun 1964 di rumah makan Lai Wah, Singapura. Penciptanya adalah empat orang juru masak bernama Lau Yeok Pui, koki kepala bernama Tham Yui Kai, serta Sin Leong dan Hooi Kok Wai. Mereka dulunya rekan sekerja di dapur rumah makan Cathay di Gedung Cathay, Singapura.

Selain dimakan oleh warga Tiochiu yang bermukim di Malaysia, Singapura atau Indonesia, terdapat versi Yee Sang yang berasal dari masakan Hakka khas Bangka, yaitu "Ng-sang" （鱼生; ikan segar）. Ng-sang khas Bangka terbuat dari potongan halus ikan mentah dan diaduk dengan saus kacang dan sayur-sayuran. Ng-sang biasanya dimakan pada saat Imlek, namun sekarang sudah menjadi makanan yang bisa disajikan kapan saja.


</doc>
<doc id="345929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345929" title="Ms. Pac-Man">
Ms. Pac-Man

Ms. Pac-Man adalah sebuah permainan video arkade yang dikembangkan oleh Midway sebagai sekuel tidak resmi Pac-Man; dirilis di Amerika Utara pada tahun 1981. Permainan ini juga merupakan salah satu yang tersukses, sehingga menjadikan sebagai adaptasi oleh pemilik Pac-Man Namco sebagai judul resmi. Pada permainan ini diperkenalkan Pac-Man perempuan, lorong yang baru dan beberapa perubahan dari permainan aslinya.

Permainan Ms. Pac-Man sebenarnya sama dengan Pac-Man yang asli. Sang pemain harus mendapatkan poin dengan "memakan" titik-titik kecil dan benda-benda khusus lainnya, dan juga menghindari empat "hantu". Ketika tingkat makin tinggi, kecepatan dan kesulitan juga bertambah. Sama seperti Pac-Man, pada tingkat ke-256 Ms. Pac-Man juga terdapat "bug" yang menyebabkan gambar di layar tidak beraturan.

Sang pembuat, sangat terkejut dengan kualitas permainan yang mereka buat, sehingga ditunjukan kepada Midway, distributor Namco Amerika Utara. Midway sangat tidak sabar menunggu Namco merilis permainan Pac-Man selanjutnya (kemudian "Super Pac-Man"). Karenanya mereka membeli hak permainan "Crazy Otto", dan mengubah tokoh menjadi seperti "Pac-Man", menamainya "Ms. Pac-Man", dan merilisnya pada arkade.



</doc>
<doc id="345930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345930" title="Apicomplexa">
Apicomplexa

Apicomplexa adalah protista yang memiliki organel unik yang disebut "apical complex". Apicomplexa bersifat uniseluler, membentuk spora dan merupakan parasit. Apicomplexa tidak memiliki flagella atau pseudopoda kecuali pada beberapa tahap gamet. Pada apicomplexa terdapat organisme seperti coccidia, gregarine, piroplasm, haemogregarine, dan malaria; beberapa penyakit yang disebabkan oleh organisme apicomplexa adalah:




</doc>
<doc id="345932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345932" title="Babesiosis">
Babesiosis

Babesiosis adalah penyakit seperti malaria yang disebabkan oleh "Babesia", genus protozoa. Babesiosis pada manusia jarang ditemui, tetapi laporan kasus terus meningkat karena meningkatnya kewaspadaan medis.



</doc>
<doc id="345937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345937" title="Babesia">
Babesia

Babesia adalah protozoa parasit sel darah dan ada pada filum Apicomplexa. Babesia menyebabkan penyakit babesiosis. Penyakit ini menyebabkan demam ternak Texas dan menyebabkan kerugian pada industri produksi ternak tahun 1880-an.


</doc>
<doc id="345940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345940" title="Coccidia">
Coccidia

Coccidia adalah parasit bersel satu, pembentuk spora dan mikroskopik yang masuk kedalam filum apicomplexa dan kelas Conoidasida. Parasit Coccidia menginfeksi usus hewan, dan merupakan grup protoza apicomplexa terbesar.

Coccidia adalah parasit intraselular obligat, yang berarti mereka harus tinggal dan bereproduksi pada sel hewan.



</doc>
<doc id="345942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345942" title="Siklosporiasis">
Siklosporiasis

Siklosporiasis adalah infeksi yang diakibatkan oleh protozoa "Cyclospora cayetanensis", patogen yang masuk melalui feses atau air yang terkontaminasi feses. Wabah dilaporkan terjadi akibat raspberry yang terkontaminasi. Penyakit ini tidak menyebar dari manusia ke manusia. Penyakit ini dapat menyebabkan diare pada pengelana.



</doc>
<doc id="345943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345943" title="Cyclospora cayetanensis">
Cyclospora cayetanensis

Cyclospora cayetanensis adalah protozoa yang menyebabkan penyakit pada manusia dan primata lain. Risiko kesehatan penyakit ini biasanya terjadi pada pengunjung dewasa yang mengunjungi wilayah endemik dan mengalami infeksi: oleh sebab itu "C. cayetanensis" disebut menyebabkan "diare pelancong".



</doc>
<doc id="345944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345944" title="Cryptosporidium parvum">
Cryptosporidium parvum

Cryptosporidium parvum adalah spesies yang menyebabkan penyakit kriptosporidiosis, penyakit yang menyerang usus mamalia.


</doc>
<doc id="345946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345946" title="Toxoplasma gondii">
Toxoplasma gondii

Toxoplasma gondii adalah spesies protozoa parasit pada genus "Toxoplasma". "T. gondii" menyerang kucing, tetapi parasit dapat dibawa oleh semua mamalia. "T. gondii" menyebabkan penyakit toksoplasmosis.

Hingga kini penyakit ini belum ada vaksinnya. Penyakit ini kadang-kadang tidak menimbulkan gejala yang nyata, penapisan TORCH dapat mengetahu terjadinya infeksi dan penyakit ini dapat diobati hingga sembuh tuntas.



</doc>
<doc id="345948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345948" title="Plasmodium achiotense">
Plasmodium achiotense

Plasmodium achiotense adalah parasit dari genus "Plasmodium", subgenus "Sauramoeba". Spesies ini menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah reptil.


</doc>
<doc id="345949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345949" title="Plasmodium achromaticum">
Plasmodium achromaticum

Plasmodium achromaticum adalah parasit pada genus "Plasmodium" subgenus "Vinckeia". "P. achromaticum" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah mamalia.


</doc>
<doc id="345955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345955" title="Spacewar!">
Spacewar!

Spacewar! adalah salah satu permainan video komputer digital pertama. Permainan Spacewar! melibatkan dua buah pesawat luar angkasa yang disebut "si jarum" dan "si besar" tembak-menembak sementara bermanuver di luar angkasa yang dipenuhi bintang. Misil yang ditembakan selalu akan lurus dan tidak terpengaruh (karena kurangnya mikroprosesor waktu itu). Setiap pesawat memiliki jumlah misil yang terbatas dan juga bahan bakar yang terbatas.



</doc>
<doc id="345984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345984" title="Yi Hwang">
Yi Hwang

Yi Hwang (1501-1570) adalah salah seorang dari empat tokoh cendekiawan dan ilmuwan Korea dari Dinasti Joseon, disamping Yi I (Yulgok), Cho Shik(Nammyung), Seong Hon (Woogye). Yi Hwang lebih dikenal dengan nama pena Toegye yang berarti "menyusur balik sungai". Nama istananya atau gelar kerhormatannya adalah Gyeongho.

Yi Hwang terlahir di Ongye-ri (sekarang Ansan), Andong, Gyeongsang Utara, pada 25 November, tahun 1501. Keluarganya adalah klan Yi dari Jinseong. Semasa kecil ia adalah anak yang sangat cerdas. Pada usia enam tahun, ia mulai menguasai puisi klasik Tionghoa Seribu Karakter Klasik dari seorang tetangganya dan pada usia 12 tahun sudah mempelajari kitab Analek Kong Hu Chu dari pamannya, Yi U. Pada usia 19 tahun, ia pun menguasai dua volume kitab "Seongni Taejeon" karya pemikir Neo-Konfusianisme dari Tiongkok, Hu Guang, kemudian mengalami proses kebangkitan besar. Pemikirannya pun didasarkan pada cara pandang ilmuwan Tiongkok dari Dinasti Song, Zhu Xi.

Yi tiba di Seoul pada usia 23 tahun untuk belajar di Akademi Nasional. Ia kemudian berhasil lulus dari ujian sipil provinsi dengan penghargaan tertinggi pada usia 33 tahun dan melanjutkan cita-citanya menjadi ilmuwan sambil bekerja pada pemerintahan Joseon. Ia bekerja untuk negara sepanjang hidupnya dengan berpindah-pindah dari 29 posisi berbeda. Yi terkenal sangat anti-korupsi dan tugasnya adalah memberantas para koruptor dalam kantor pemerintahan. Dalam laporannya kepada raja setelah melakukan inspeksi rahasia dari provinsi Chungcheong, ia melaporkan tentang anggota kantor pemerintahan yang mengabaikan perintah atasannya, dan melakukan penggelapan harta dari anggaran dasar pemerintah. Akibat prinsip anti korupsinya yang tak mengenal belas kasihan, beberapa kali ia diasingkan dari ibu kota.

Pada tahun 1594, ia pensiun dari pekerjaannya dan pulang ke kampung halamannya sampai akhir hayatnya. Di sana ia berencana membangun Dosan Sowon, akademi swasta Konfusius yang mengajarkan ajaran klasik Konfusius serta upacara-upacara religius. Sayangnya pada tahun 1570, ia terlebih dahulu menghembuskan napas terakhir sebelum melihat pembukaan sekolahnya. Walau begitu, para anak didiknya terus melanjutkan pengajaran setelah wafatnya Yi. Dosan Sowon dibuka tahun 1570 dan masih berdiri hingga sekarang.

Setelah kematiannya, Yi Hwang secara resmi diangkat menjadi menteri dengan pangkat tertinggi dan tablet memori yang mengukir namanya disimpan di kuil Kong Hu Chu bersamaan dengan tablet memori milik Raja Raja Seonjo. Banyak karya Konfusianisme dan sastra yang ditulisnya, contohnya adalah "shijo", koleksi syair yang sangat dikenal oleh sastrawan pada zaman Dinasti Joseon. Dalam 40 tahun hidupnya, Yi Hwang mengabdikan diri pada 4 orang raja, yakni Junjong, Injong, Myeongjong dan Seonjo

Toegyero—sebuah nama jalan di pusat kota Seoul—dinamakan dari nama penanya, dan pola Taekwondo dari Toi-Gye dinamakan untuk memberi penghormatan bagi Yi Hwang.





</doc>
<doc id="345985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345985" title="Sampel (statistika)">
Sampel (statistika)

Sampel, contoh, atau cuplikan (Ing.: "sample") merupakan bagian dari populasi yang dipelajari dalam suatu penelitian dan hasilnya akan dianggap menjadi gambaran bagi populasi asalnya, tetapi bukan populasi itu sendiri. Sampel dianggap sebagai perwakilan dari populasi yang hasilnya mewakili keseluruhan gejala yang diamati. Ukuran dan keragaman sampel menjadi penentu baik tidaknya sampel yang diambil. Terdapat dua cara pengambilan sampel, yaitu secara acak ("random") dan tidak acak ("non-random").

Artinya, setiap anggota dari populasi memiliki kesempatan dan peluang yang sama untuk dipilih sebagai sampel. Tidak ada intervensi tertentu dari peneliti.Masing-masing jenis dari pengambilan acak ("probability sampling") ini memiliki kelebihan dan kelemahan sendiri.

Merupakan sistem pengambilan sampel secara acak dengan menggunakan undian atau tabel angka random. Tabel angka random merupakan tabel yang dibuat dalam komputer berisi angka-angka yang terdiri dari kolom dan baris, dan cara pemilihannya dilalukan secara bebas. Pengambilan acak secara sederhana ini dapat menggunakan prinsip pengambilan sampel dengan pengembalian ataupun pengambilan sampel tanpa pengembalian. Kelebihan dari pemngembilan acak sederhana ini adalah mengatasi bias yang muncul dalam pemilihan anggota sampel, dan kemampuan menghitung "standard error". Sedangkan,kekurangannya adalah tidak adanya jaminan bahwa setiap sampel yang diambil secara acak akan merepresentasikan populasi secara tepat.

Merupakan sistem pengambilan sampel yang dilakukan dengan menggunakan selang interval tertentu secara berurutan. Misalnya, jika ingin mengambil 1000 sampel dari 5000 populasi secara acak, maka kemungkinan terpilihnya 1/5. Diambil satu angka dari interval pertama antara angka 1-5, dan dilanjutkan dengan pemilihan angka berikutnya dari interval selanjutnya. Kelebihan dari pengambilan acak secara sistematis ini adalah lebih praktis dan hemat dibanding dengan pengambilan acak sederhana. Sedangkan, kekurangannya adalah tidak bisa digunakan pada penelitian yang heterogen karena tidak mampu menangkap keragaman populasi heterogen.

Merupakan sistem pengambilan sampel yang dibagi menurut lapisan-lapisan tertentu dan masing-masing lapisan memiliki jumlah sampel yang sama. Kelebihan dari pengambilan acak berdasar lapisan ini adalah lebih tepat dalam menduga populasi karena variasi pada populasi dapat terwakili oleh sampel. Sedangkan, kekurangannya adalah harus memiliki informasi dan data yang cukup tentang variasi populasi penelitian. Selain itu, kadang-kadang ada perbedaan jumlah yang besar antar masing-masing strata.

Merupakan sistem pengambilan sampel yang dibagi berdasarkan areanya. Setiap area memiliki jatah terambil yang sama. Kelebihan dari pengambilan acak berdasar area ini adalah lebih tepat menduga populasi karena variasi dalam populasi dapat terwakili dalam sampel. Sedangkan, kekurangannya adalah memerlukan waktu yang lama karena harus membaginya dalam area-area tertentu.

Merupakan cara pengambilan sampel secara tidak acak di mana masing-masing anggota tidak memiliki peluang yang sama untuk terpilih anggota sampel. Ada intervensi tertentu dari peneliti dan biasa peneliti menyesuaikan dengan kebutuhan dan tujuan penelitiannya.

Merupakan teknik pengambilan sampel yang dilakukan dengan tiba-tiba berdasarkan siapa yang ditemui oleh peneliti. Misalnya, reporter televisi mewawancarai warga yang kebetulan sedang lewat. Kelebihan dari pengambilan sesaat ini adalah kepraktisan dalam pemillihan anggota sampel. Sedangkan, kekurangannya adalah belum tentu responden memiliki karakteristik yang dicari oleh peneliti.

Merupakan pengambilan anggota sampel berdasarkan jumlah yang diinginkan oleh peneliti. Kelebihan dari pengambilan menurut jumlah ini adalah praktis karena jumlah sudah ditentukan dari awal. Sedangkan, kekurangannya adalah bias, belum tentu mewakili seluruh anggota populasi.

Merupakan pemilihan anggota sampel yang didasarkan atas tujuan dan pertimbangan tertentu dari peneliti. Kelebihan dari pengambilan menurut tujuan ini adalah tujuan dari peneliti dapat terpenuhi. Sedangkan, kekurangannya adalah belum tentu mewakili keseluruhan variasi yang ada.

Merupakan teknik pengambilan sampel yang dilakukan dengan sistem jaringan responden. Mulai dari mewawancarai satu responden. Kemudian, responden tersebut akan menunjukkan responden lain dan responden lain tersebut akan menunjukkan responden berikutnya. Hal ini dilakukan secara terus-menerus sampai dengan terpenuhinya jumlah anggota sampel yang diingini oleh peneliti. Kelebihan dari pengambilan beruntun ini adalah bisa mendapatkan responden yang kredibel di bidangnya. Sedangkan, kekurangannya adalah memakan waktu yang cukup lama dan belum tentu mewakili keseluruhan variasi yang ada.


</doc>
<doc id="345986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=345986" title="Ruang antarbintang">
Ruang antarbintang

Ruang antarbintang adalah jarak yang membentang antara satu bintang dengan bintang lainnya. Pada umumnya ruang antarbintang ini berisi atom, molekul, ion gelombang elektromagnet dan partikel-partikel bermuatan lainnya sehingga tidak bisa disebut hampa sepenuhnya.


</doc>
<doc id="346011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346011" title="Gamelan Bali">
Gamelan Bali

Gamelan Bali adalah salah satu jenis Gamelan yang ada di Indonésia. Orang-orang Bali lebih menyebutnya sebagai ""Gambelan"". Gamelan ini memiliki perbedaan dengan gamelan jawa yaitu bentuk wilah (bilah pada saron) lebih tebal, bentuk pencon (bentuk gamelan seperti bonang) lebih banyak daripada wilah, ritme lebih cepat. Gamelan Bali sangat khas terutama melalui bunyinya yang meledak-ledak, berkecepatan tinggi, serta bagian gending yang lebih dinamis. Ritme musik yang cepat terutama disebabkan oleh perangkat berbentuk seperti simbal berukuran kecil yang biasa disebut "Ceng-Ceng".

Dalam pengkategorian Gamelan Bali telah disebutkan bahwa Gamelan Wayah adalah jenis yang paling tua dari Gamelan Bali, yakni telah ada sebelum abad ke XV. Terdapat beberapa gamelan yang termasuk dalam golongan ini. Salah satunya yakni "Gamelan Gambang".

Keberadaan Gamelan Gambang dimulai dari konflik yang terjadi dalam tubuh kerajaan Gelgel. Bermula dari Gusti Ngurah Klanting salah satu putra dari Dalem Waturenggong (1460-1550) yang tidak bisa menerima kakaknya menjadi raja, I Gusti Ngurah Tabanan. Mengetahui hal tersebut, Dalem memerintahkan kepada Gusti Ngurah Klanting sebuah tugas yang tidak masuk akal dengan maksud menghukum, yakni mencari lontar milik "wong gamang" (orang halus). Singkat cerita, diluar dugaan Dalem Waturenggong, Gusti Ngurah klanting bisa memenuhi permintaan ayahandanya. Lontar yang diminta telah didapatkan dan betapa terkejutnya Dalem karena memang lontar itulah yang diinginkannya.

Melalui kejadian itu, kemudian kerajaan dibagi menjadi dua. Sayangnya sebelum dinobatkan menjadi raja, Gusti Ngurah Klanting diminta membuat seperangkat gamelan yang gending-gendingnya di ambil dari lontar tersebut. Terciptalah gamelan gambang yang namanya diambil dari lontar wong gamang. Gamelan tersebut difungsikan sebagai sarana perlengkapan di dalam upacara Ngaben (Pitra Yadnya). Sejak saat itu atau melalui petunjuk dari I Gusti Ngurah Klanting, mulailah orang-orang mempergunakan Gambelan gambang sebagai pengiring prosesi Ngaben.

Disisi lain, salah seorang keluarga Arya Simpangan (sekaa gambang sekarang) yang dulunya pernah tinggal di kerajaan Tabanan, merasa senang dengan gambelan tersebut. Selanjutnya ia tertarik juga untuk membuat gamelan ketika pulang ke Sembuwuk. Sejak saat itulah Gambelan Gambang ada juga di Banjar Sembuwuk Desa Pejeng Kaja.

Terkait dengan bahan pembuatannya, orang-orang Bali telah mengkategorikan alat musik mereka. Ada gamelan perunggu yang lebih dikenal sebagai gamelan krawang karena dirakit oleh pande krawang (ahli perunggu). Ada juga gamelan yang terbuat dari bambu, serta ada juga "Gamelan Slonding" yang terbuat dari besi. Dari ketiganya, gamelan slonding adalah yang paling antik dan langka karena jarang digunakan. Gamelan Bali sangatlah beragam, termasuk pada prinsip memainkannya, terlebih pada jenis-jenis gamelan pada masa pra Hindu-Jawa (Bali Aga).

Di Bali bagian timur, prinsip permainan gamelan agak berbeda dengan yang ada di Bali selatan dan utara yang memang berkaitan dengan lingkungan keraton yang sebagian masih terpengaruh budaya Jawa. Sejauh ini, setidaknya ada kurang lebih 25-30 genre karawitan Bali yang dibedakan berdasarkan jenis-jenis instrumen, fungsi, dan bahasa. Mengingat banyaknya jenis, Gamelan Bali telah dibagi menjadi tiga kelompok besar menurut zamannya, diantaranya sebagai berikut:

Jenis ini diperkirakan telah ada sebelum abad ke-15 M. Umumnya didominasi oleh alat-alat berbentuk bilahan dan belum dilengkapi oleh kendang. Kalaupun ada kendang, peranannya tidal begitu menonjol. Beberapa gamelan yang masuk pada jenis ini meliputi;

Jenis ini diperkirakan muncul pada kisaran abad ke-16 s.d ke-19 M. Ini adalah barungan gamelan dimana kendang sudah digunakan bersma dengan instrumen-instrumen berpencon. Keberadaan kendang dalam kategori ini telah memainkan peranan penting. Beberapa gamelan yang termasuk dalam golongan madya antara lain;

Jenis ini diperkirakan ada pada kisaran abad ke-20 dengan ciri-ciri yang lebih menonjolkan permainan kendang. Beberapa gamelan dalam kategori ini termasuk;

Alat musik dalam gamelan bali disebut juga dengan "rincikan" dan berikut adalah nama alat musik tersebut:


</doc>
<doc id="346020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346020" title="Sepuluh (film)">
Sepuluh (film)

Sepuluh merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2009. Film ini dibintangi antara lain oleh Ari Wibowo, Rachel Maryam, August Melasz, Keke Harun, dan Indah Yofana.

Film ini menunjukkan kembalinya aktor sinetron Ari Wibowo yang menghilang dari dunia perfilman di Indonesia setelah hampir 15 tahun yang lalu bermain dalam film layar lebar terakhirnya, "Si Manis Jembatan Ancol" (1993).
Film ini adalah film fitur perdana produksi "First Media Productions" sekaligus debut dari sutradara muda Henry Riady (putra keempat dari pengusaha James Riady). Saat menyutradarai film ini, Henry Riady baru berusia 19 tahun dan masih melangsungkan kuliah semester keempat di bidang sinematografi dan teologi di "Biola University", Los Angeles, AS.

Film "Sepuluh" mengajak penonton menelusuri kisah kehidupan di balik kota Jakarta dengan mengangkat perjuangan hidup para anak jalanan di Jakarta sebagai tema utama, dan juga pergelutan antara kasih sayang, undang-undang, kemanusiaan, dan realita kehidupan.
Dalam cerita, Henry Riady yang juga sebagai penulis skenario mencoba mengulas masalah-masalah sosial dari masalah narkotika, rumah tangga, sampai masalah yang belum pernah diulas sebelumnya dalam perfilman Indonesia, seperti penyelundupan dan penjualan gelap organ manusia.

Film Sepuluh menceritakan kisah percintaan dua karakter dewasa, yaitu Thomas (Ari Wibowo) dan Yanti (Rachel Maryam) yang tidak kesampaian setelah tidak direstui oleh keluarga mereka hingga berujung pada perpisahan mereka berdua. Hidup Yanti dan Thomas menjadi kacau, namun Yanti kemudian menikah dengan Aditya (Mario Tanzala), teman kuliahnya, dan Thomas juga menikah dengan Andrea sebagai istri pilihan keluarganya.

Hidup Yanti menjadi menderita setelah dia mengetahui bahwa Aditya adalah seorang pecandu obat terlarang, dan kemudian Maria, puteri tunggalnya hilang diculik, sehingga hancurlah semangat hidupnya. Tanpa diketahui oleh Yanti, Adityalah yang sebenarnya telah menculik dan menjual anaknya demi mendapatkan uang untuk membeli obat-obatan terlarang dan melunasi hutangnya. Tak hanya menculik dan menjual anaknya sendiri, Aditya kemudian malah menjebak Yanti sehingga ditangkap polisi dan dipenjara atas kejahatan yang tidak pernah dilakukannya.

Di sisi lain, hidup Thomas pun tak lebih bahagia dari Yanti. Thomas kehilangan isterinya Andrea akibat penyakit ginjal turunan parah yang dideritanya, meninggalkan seorang anak lelaki bernama David yang juga menderita penyakit yang sama. Thomas sebagai seorang ayah merasa bersalah pada David karena selama ini dia telah mengabaikan keluarganya demi kesibukan kantornya. Dia pun bertekad untuk melakukan apa saja demi kesembuhan David dan menjalin kembali hubungan yang erat dengan putranya tersebut. Di sisi cerita lain, Yanti dibebaskan dari penjara dan bertekad untuk mencari anaknya Maria yang telah hilang bertahun-tahun lalu. Dia dipertemukan dengan Mongki (Indah Yofana), seorang anak kecil pengemis jalanan yang bekerja untuk sindikat pengemis yang diketuai oleh Dargo (August Melasz). Mongki dan teman-temannya adalah anak-anak kecil yang harus menghadapi kekerasan dan ketidakadilan ibu kota sebagai anak jalanan dan hidup di bawah naungan Dargo yang jahat.

Kehadiran Mongki sedikit banyak telah mengobati rindu Yanti pada Maria, namun semakin lama Yanti mengenal Mongki dan sindikat anak jalanan dimana Mongki bekerja, semakin Yanti mengetahui rahasia hitam sindikat tersebut. Ternyata mereka telah melakukan penculikan anak-anak untuk dijadikan pengemis dan dijual ke jaringan ilegal di luar negeri, menjadi pekerja seks di bawah umur, pengemis, dan menjadi korban bagi penjualan gelap organ manusia. Situasi ini ini bertambah menakutkan dimana hari demi hari teman-teman Mongki yang juga masih anak-anak menghilang satu per satu tanpa diketahui jejaknya, sehingga ketakutan pun mulai menyelimuti Yanti, karena dia tidak sanggup untuk kehilangan Mongki seperti dia kehilangan puterinya dahulu. Di saat yang sama, Thomas terdesak waktu dalam mencari donor ginjal untuk penyakit David yang semakin parah. Demi kesembuhan dan masa depan anaknya, Thomas nekad pergi bertemu Dargo untuk mendapatkan organ ginjal di pasaran organ gelap.

Yanti mengalami konflik batin, antara naluri keibuannya yang khawatir bahwa anaknya Maria telah mengalami nasib yang sama dengan anak jalanan yang ditemuinya, atau apakah Mongki adalah anaknya yang sekarang harus dia lindungi. Derita batin Yanti memuncak saat dia mengetahui Mongki disiksa dan akan berakhir naas di tangan Dargo karena telah membocorkan rahasia kegiatan sindikat gelap tersebut. Di saat yang sama, Thomas juga terjerat konflik antara hidup dan mati anaknya, dan tanpa diketahuinya, polisi yang selama ini telah mengamati kegiatan Dargo akan menghancurkan impiannya untuk menyelamatkan puteranya. Takdir akhirnya mempertemukan Yanti dan Thomas kembali di tengah-tengah perjuangan mereka menghadapi problema hidup masing-masing.





</doc>
<doc id="346021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346021" title="Kalau Cinta Jangan Cengeng">
Kalau Cinta Jangan Cengeng

Kalau Cinta Jangan Cengeng merupakan film Indonesia yang dirilis pada 12 Februari 2009. Film ini dibintangi antara lain oleh Marshanda, Ringgo Agus Rahman, Sigi Wimala, Dwi Sasono, Vincent Rompies, dan Tutie Kirana.

Boy adalah seorang aktor terkenal. Masa lalu Boy yang suram berubah setelah Boy mengalami kecelakaan mobil yang menewaskan dua orang. Setelah kejadian mengenaskan itu, Boy menjadi duta anti narkoba, dan sering mengunjungi panti rehabilitasi narkoba.

Pada suatu kali Boy memberi ceramah disuatu panti rehabilitasi. Boy melihat salah satu dari pemakai di sana mengingatkannya akan kejadian kecelakaan 5 tahun lalu. Ternyata Junkie itu adalah Yani, anak dari pasangan yang Boy tabrak dulu, yang sempat Boy selamatkan. Boy merasa bersalah mengingat kejadian itu dan kemudian mencoba menebus kesalahannya dengan membantu Yani sembuh dari Narkoba.

Yani memiliki sahabat dekat seorang bandar bernama Felix. Yani kemudian kabur dari panti rehabilitasi mulai menggunakan narkoba lagi bersama Felix. Boy mencari dan membawa Yani tinggal dirumahnya. Kejadian ini membuat pacar Boy, Luna marah. Yani pun yang tadinya tidak mau tinggal dirumah Boy jadi merasa nyaman, begitu juga dengan Boy. Disaat hubungan mereka semakin dekat, Ahmad bekas Manager Boy yang menggantikan hukuman Boy dipenjara datang meneror dan memberitahu Yani bahwa Boy lah yang membunuh orang tua Yani. Yani mengamuk dan pergi dari rumah Boy. Boy mencoba mencari Yani, tetapi tidak ketemu. Akan kah Yani mau memaafkan Boy dan mencoba hidupnya yang baru bersama Boy?



</doc>
<doc id="346024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346024" title="Niniek L. Karim">
Niniek L. Karim

Niniek L. Karim () adalah pemeran Indonesia. Ia selain berprofesi sebagai pemeran juga menjadi dosen di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia. Niniek L. Karim pernah meraih Piala Citra sebagai pemeran pembantu terbaik dalam film Ibunda. Lewat film yang sama, wanita berdarah Minang ini juga meraih gelar aktris terbaik pada Festival Film Asia Pasifik tahun 1990.




</doc>
<doc id="346026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346026" title="Generasi Biru (film)">
Generasi Biru (film)

Generasi Biru adalah sebuah film musikal tanpa dialog sebagai persembahan 25 tahun perjalanan musik Slank, hasil kolaborasi tiga orang sutradara Garin Nugroho, John De Rantau dan Dosy Omar. Ide kreatifnya dibuat oleh Garin Nugroho yang terinspirasi dari lagu-lagu karya Slank selama 25 tahun sejak 1983-2008.

Tahun 1994 silam, Slank meluncurkan album Generasi Biru yang berisi 10 lagu. Generasi Biru itu bukan sekadar album, tetapi juga filosofi mereka yang harapannya dapat diikuti para penggemar mereka, Slankers. "Filosofinya, seperti biru langit dan biru laut, berpikiran luas seperti langit dan dalam seperti laut," kata Bimbim, drumer Slank. Generasi Biru ini kemudian "menjelma" dalam film mereka.

Seperti lirik-lirik lagu mereka, film ini juga pedas. Bukan tentang perjalanan bermusik mereka, melainkan perjalanan Indonesia yang digambarkan dalam lirik-lirik lagu. "Kami nggak mau sesuatu yang diidolakan adalah diri kami. Kami cuma ingin pemikiran dan curahan hati kami yang masyakat tahu," kata Kaka.
Menceritakan pertemuan Slank dengan tokoh-tokoh yang memiliki trauma terhadap kekerasan, politik, "drugs". dan cinta.Tokoh Bimbim bertemu dengan tokoh anak kecil yang selalu sembunyi di bawah meja karena melihat orang tuanya diculik saat dia bermain di bawah meja.
Kaka bertemu dengan Nadine, seorang Gadis Sexy yang ternyata juga "kupu-kupu liar".Ivan dan Ridho bertemu tokoh "manusia binatang" yang berperilaku seperti binatang karena pernah merasakan dihajar layaknya seekor binatang, sementara Abdi bertemu dengan tokoh ibu yang anak-anaknya diculik pada masa reformasi.
Slank berusaha melawan berbagai bentuk kekerasan dan cekal
yang menyebabkan trauma-trauma tersebut. Pada akhirnya mereka bisa bersama-sama keluar menuju Pulau Biru, sebuah pulau tanpa kekerasan dan ancaman yang penuh dengan kedamaian.
Film ini dibintangi antara lain oleh Bimbim, Kaka, Ridho, Ivanka, Abdee, Bunda Iffet, Nadine Chandrawinata, dan Ophy Nambe.


"Scoring" film ini dikerjakan oleh Slank di tengah kesibukan konser di Indonesia dan Amerika.

Ost. Generasi Biru adalah albumjudul sebuah album yang berisikan 15 lagu kompilasi dari berbagai album Slank, ditambah 2 lagu baru berjudul "Slank Dance" dan "Monogami". 13 Lagu lainnya merupakan hits lama Slank yang diambil dari album-album terdahulu, seperti; "Gossip Jalanan" (PLUR), "Generasi Biru" (Generasi Biru), "Pulau Biru" (Kampungan), dan "Koepoe Liarkoe" (Lagi Sedih).

Ada 2 lagu dalam versi live, yaitu; "Indonesiakan Una" (PLUR), dan "Mars Slankers" (Road to Peace) direkam secara langsung dari acara Slankers Day, pada tanggal 6 Juli 2008, sedangkan lagu "Cekal" (Piss) direkam ulang.

1 . Slank Dance
2 . Monogami
3 . Generasi Biru
4 . Bang-Bang Tut
5 . Gossip Jalanan
6 . Terbunuh Sepi
7 . Pulau Biru
8 . Loe Harus Grak
9 . Missing Person
10. Utopia
11. Bendera 1/2 Tiang
12. Indonesiakan Una (live)
13. Mars Slankers (live)
14. Cekal (remake 09)
15. Koepoe Liarkoe



</doc>
<doc id="346029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346029" title="Sistem Pengendalian Intern Pemerintah">
Sistem Pengendalian Intern Pemerintah

Sistem Pengendalian Intern Pemerintah (SPIP) adalah sistem pengendalian intern (SPI) yang diselenggarakan secara menyeluruh di lingkungan pemerintah pusat dan pemerintah daerah.

Cikal bakal SPIP dimulai dengan adanya Instruksi Presiden No. 15 Tahun 1983 tentang Pedoman Pelaksanaan Pengawasan dan Instruksi Presiden No. 1 Tahun 1989 tentang Pedoman Pelaksanaan Pengawasan Melekat, Keputusan Menteri PAN No. 30 Tahun 1994 tentang petunjuk Pelaksanaan Pengawasan Melekat yang diperbaharui dengan Keputusan Menteri PAN No. KEP/46/M.PAN/2004.
Unsur-unsur Waskat adalah Pengorganisasian, Personil, Kebijakan, Perencanaan, Prosedur, Pencatatan, Pelaporan, Reviu Intern.

Selanjutnya pada tanggal 28 Agustus 2008 keluarlah Peraturan Pemerintah No. 60 Tahun 2008 tentang Sistem Pengendalian Intern Pemerintah (SPIP)yang merupakan adaptasi dari COSO. Unsur-unsur SPIP adalah Lingkungan Pengendalian, Penilaian Risiko, Kegiatan Pengendalian, Informasi dan Komunikasi, serta Pemantauan Pengendalian Intern.

PP No. 60 Tahun 2008 merupakan penjabaran lebih lanjut dari Pasal 55 ayat (4) dan Pasal (58) ayat (1) dan (2) UU No. 1 Tahun 2004 tentang Perbendaharaan Negara.



</doc>
<doc id="346030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346030" title="Mikha Tambayong">
Mikha Tambayong

Maudy Mikha Maria Tambayong () adalah aktris, model dan penyanyi Indonesia.

Ia merupakan anak semata wayang dari pasangan Michael dan Deva Tambayong. Tahun 2013. Mikha lulus di Morning Star Academy dan melanjutkan kuliah di Fakultas Hukum Universitas Pelita Harapan.

Mikha mengawali kariernya melalui ajang pemilihan GADIS Sampul pada tahun 2008. Debutnya di dunia sinetron adalah sebagai "Tasya" yang merupakan tokoh utama di sinetron berjudul "Kepompong "yang tayang perdana mulai tanggal 17 November 2008 produksi Frame Ritz Productions yang ditayangkan oleh SCTV.

Setahun berkarier di dunia sinetron, Ia kemudian diberikan tawaran untuk terjun di dunia musik. "Single" pertama yang diluncurkan oleh gadis manis ini adalah "Cinta Pertama" yang juga merupakan soundtrack "Kepompong". Kepopuleran Kepompong membuat nama Mikha Tambayong dan Cinta Pertama menjadi populer di kalangan masyarakat. Singel perdana ciptaan Partitur dan diaransemen oleh Randy Pratama ini membuat impian Mikha menjadi penyanyi terwujud.

Pada bulan Mei 2010, Mikha merilis album studio pertamanya bertajuk "Bekas Pacar" dengan "title song" di album studio perdana ini ialah "Bekas Pacar" yang juga merupakan soundtrack dalam film televisi pertamanya yang berjudul "Kapten Kompleks" produksi Frame Ritz Productions yang ditayangkan oleh SCTV.

Setelah sempat vakum untuk beberapa waktu demi pendidikannya Mikha memulai debutnya bersama MD Entertainment dan langsung mendapat peran utama sebagai Nada dan Cinta dalam sinetron "Nada Cinta" yang melambungkan namanya. Selepas sinetron "Nada Cinta", Mikha mendapat peran sebagai Tasya dalam "Aishiteru" produksi MD Entertainment dan ditayangkan oleh stasiun televisi MNCTV.

Pada tahun 2012, Mikha membintangi film layar lebar pertamanya dan berperan sebagai Larasati. Film yang dirilis perdana pada 20 September 2012 berjudul "Fallin' in Love" yang diproduksi oleh Mizan Productions dan Screenplay Productions dengan soundtrack yang dinyanyikan sendiri oleh Mikha Tambayong. Pada tahun yang sama, Mikha juga membintangi film layar lebar produksi Dewan Nasional Perubahan Iklim. Selain berperan sebagai Naya dalam film yang dirilis pada 2 November 2012, Mikha juga mengisi soundtrack film tersebut yang berjudul "Senandung Bumi".

Pada tahun 2013, Mikha kemudian kembali ke dunia sinetron dengan membintangi sinetron berjudul "Kinara" produksi MD Entertainment dan ditayangkan Global TV. Sama seperti sinetron dan film-film sebelumnya, soundtrack sinetron ini juga dibawakan oleh Mikha Tambayong. Pada tahun yang sama, Mikha juga membintangi sinetron "Putri Nomor Satu" dan berperan sebagai Mikha produksi SinemArt Productions.

Pada tahun 2014, Mikha kembali ke dunia sinetron dengan sinetron terbarunya berjudul "Siti Bling Bling". Dalam sinetron ini, Mikha berperan sebagai Bling Bling, seorang penyanyi pop terkenal yang menyamar menjadi gadis lugu bernama Siti. Dalam sinetron produksi SinemArt Productions ini, Mikha beradu akting dengan Stefan William dan Ahmad El Jallaludin Rumi, putra musisi kenamaan Ahmad Dhani.

Mikha adalah keponakan dari penyanyi legendaris Indonesia, Harvey Malaiholo. Mikha Tambayong mempunyai ayah bernama Michael Tambayong dan seorang ibu bernama Deva Tambayong. Ia juga mempunyai saudara kandung bernamanya Tommy Chandra Tambayong.





</doc>
<doc id="346051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346051" title="Harifin A. Tumpa">
Harifin A. Tumpa

Harifin Andi Tumpa () adalah Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia periode 2009 hingga 8 Februari 2012. Ia terpilih sebagai Ketua MA menggantikan Bagir Manan pada 15 Januari 2009 dengan mendapatkan 36 dari 43 suara.

Pendidikan hukumnya diperoleh dari Sekolah Hakim dan Djaksa di Makassar pada 1959-1963, kuliah di Fakultas Hukum Universitas Hasanuddin, Makassar lulus tahun 1972, pascasarjana Universitas Leiden 1987, dan Magister Hukum di Universitas Krisnadwipayana, Jakarta tahun 1998-2000. Kemudian, ia berkarier menjadi hakim di berbagai Pengadilan Negeri dan Pengadilan Tinggi di berbagai daerah.

Harifin Andi Tumpa menikah dengan Herawati dan memiliki dua orang anak, Andi Hartati Harifin dan Andi Julia Cakrawala.



</doc>
<doc id="346056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346056" title="Chromalveolata">
Chromalveolata

Chromalveolata adalah supergrup eukariot yang pertama kali diusulkan oleh Thomas Cavalier-Smith sebagai penyulingan kerajaan Chromista tahun 1981.



</doc>
<doc id="346059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346059" title="Perang Saudara Kamboja">
Perang Saudara Kamboja

Perang Saudara Kamboja () adalah sebuah konflik militer yang mengadu kekuatan Partai Komunis Kampuchea (dikenal sebagai Khmer Merah) dan sekutunya Republik Demokratik Vietnam (Vietnam Utara) dan Viet Cong melawan pasukan pemerintah dari Kerajaan Kamboja dan, setelah bulan Oktober 1970, Republik Khmer, yang didukung oleh Amerika Serikat (AS) dan Republik Vietnam (Vietnam Selatan).

Perjuangan menjadi semakin rumit oleh pengaruh dan tindakan dari para sekutu kedua pihak yang bertikai. Keterlibatan Vietnam Utara melalui Tentara Rakyat Vietnam (PAVN) dilaksanakan dengan melindungi Wilayah Dasar dan tempat-tempat suci di bagian timur Kamboja, yang jika tidak dilakukan, akan membuat usaha militer mereka di Vietnam Selatan akan menjadi lebih sulit. Kudeta Kamboja pada tanggal 18 Maret 1970 menempatkan pemerintah pro-Amerika dan anti-Vietnam Utara sebagai penguasa dan mengakhiri netralitas Kamboja dalam Perang Vietnam. PAVN sekarang terancam oleh pemerintah Kamboja yang baru dan tidak ramah.

Antara bulan Maret dan Juni 1970, Vietnam Utara memindahkan banyak instalasi militernya lebih jauh ke dalam Kamboja untuk melindungi mereka dari serangan dan pemboman AS, yang menguasai sebagian besar bagian timur laut negara tersebut dalam pertempuran dengan tentara Kamboja. Vietnam Utara menyerahkan beberapa daerah taklukan mereka dan memberikan bantuan lain kepada Khmer Merah, sekaligus memberdayakan gerakan gerilya pada waktu itu. Pemerintah Kamboja bergegas meningkatkan jumlah tentaranya untuk memerangi Vietnam Utara dan kekuatan Khmer Merah yang berkembang.

AS dimotivasi oleh keinginan untuk mengulur waktu dalam rangka penarikan mereka dari Asia Tenggara, untuk melindungi sekutunya di Vietnam Selatan, dan untuk mencegah penyebaran komunisme ke Kamboja. Amerika dan pasukan Vietnam Selatan dan Utara secara langsung berpartisipasi (pada satu waktu atau lainnya) dalam pertempuran tersebut. AS membantu pemerintah pusat dengan rangkaian pengeboman udara besar-besaran dan bantuan materi langsung serta dana keuangan.

Setelah lima tahun pertempuran sengit, pemerintah Republik dikalahkan pada tanggal 17 April 1975 ketika Khmer Merah yang memenangkan perang memproklamirkan pembentukan Kamboja Demokratik.

Konflik ini merupakan bagian dari Perang Indocina Kedua (1959-1975) yang juga terjadi di negara tetangga Laos, Vietnam Selatan, dan Vietnam Utara yang masing-masing disebut sebagai Perang Saudara Laos dan Perang Vietnam. Perang saudara Kamboja menyebabkan genosida Kamboja, salah satu yang paling berdarah dalam sejarah.






</doc>
<doc id="346061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346061" title="US Airways Penerbangan 1549">
US Airways Penerbangan 1549

US Airways Penerbangan 1549 adalah penerbangan terjadwal yang beroperasi dari Bandar Udara LaGuardia di New York City ke Bandar Udara Internasional Charlotte/Douglas di Charlotte, North Carolina, dan Bandar Udara Internasional Seattle-Tacoma melayani Seattle dan Tacoma, Washington. Pada tanggal 15 Januari 2009, penerbangan ini melakukan pendaratan darurat di Sungai Hudson pada pukul 15:32 waktu setempat.
Ketika mulai menanjak menuju ketinggian 975 m (3.200 kaki), kira-kira dua menit setelah lepas landas, awak pesawat melaporkan melalui radio bahwa mesin pesawat Airbus A320 itu mengalami kerusakan akibat menabrak burung.
Dalam kecelakaan tersebut seluruh penumpang dan awak pesawat selamat.



</doc>
<doc id="346064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346064" title="Plasmodium falciparum">
Plasmodium falciparum

Plasmodium falciparum adalah protozoa parasit, salah satu spesies "Plasmodium" yang menyebabkan penyakit malaria pada manusia. Protozoa ini masuk pada tubuh manusia melalui nyamuk "Anopheles" betina. "P. falciparum" menyebabkan infeksi paling berbahaya dan memiliki tingkat komplikasi dan mortalitas malaria tertinggi.



</doc>
<doc id="346065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346065" title="Aconoidasida">
Aconoidasida

Aconoidasida adalah kelas parasit apicomplexa yang dibuat oleh Mehlhorn "et al" pada tahun 1980. Kelas ini memiliki dua ordo: Haemosporinidae dan Piroplasmorida. Aconoidasida berasal dari domain Eukaryota dan regnum Chromalveolata.


</doc>
<doc id="346066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346066" title="Haemosporida">
Haemosporida

Haemosporida (kadang-kadang disebut Haemospororida) adalah ordo protozoa parasit yang hidup di dalam eritrosit.

Lebih dari 500 spesies dalam ordo ini, disusun dalam empat famili: Garniidae, Haemoproteidae, Leucocytozoidae, dan Plasmodiidae. Sebagian besar spesies terletak dalam tiga genera: "Haemoproteus", "Leucocytozoon", dan "Plasmodium".

Haemoproteidae dan Plasmodiidae keduanya menghasilkan pigmen. Famili-famili ini telah ditempatkan di subordo Laveraniina. Baik Haemoproteidae maupun Leucocytozoidae tidak memiliki siklus aseksual dalam darah perifer. Garniidae tidak menghasilkan pigmen, tetapi memiliki siklus aseksual dalam darah.

Rincian taksa adalah:





</doc>
<doc id="346068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346068" title="Plasmodiidae">
Plasmodiidae

Plasmodiidae adalah famili apicomplexa, termasuk genus "Plasmodium", yang menyebabkan penyakit malaria. Mereka memiliki ordo sendiri - Haemosporida.


</doc>
<doc id="346070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346070" title="Plasmodium malariae">
Plasmodium malariae

Plasmodium malariae adalah protozoa parasit yang menyebabkan penyakit malaria pada manusia dan hewan. Plasmodium malariae berhubungan dekat dengan "Plasmodium falciparum" dan "Plasmodium vivax", yang menyebabkan kebanyakan infeksi malaria.


</doc>
<doc id="346071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346071" title="Plasmodium vivax">
Plasmodium vivax

Plasmodium vivax adalah protozoa parasit dan patogen manusia. "P. vivax" adalah salah satu dari empat spesies parasit malaria yang umumnya menyerang manusia. "P. vivax" dibawa oleh nyamuk "Anopheles" betina. yaw



</doc>
<doc id="346077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346077" title="Entamoeba histolytica">
Entamoeba histolytica

Entamoeba histolytica adalah protozoa parasit, bagian dari genus "Entamoeba". Protozoa ini menginfeksi manusia dan primata lainnya. "E. histolytica" diperkirakan telah menginfeksi sekitar 50 juta orang di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="346079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346079" title="Belalang pemalas timur">
Belalang pemalas timur

Romalea guttata, atau juga dikenal sebagai belalang pemalas timur, adalah sejenis belalang yang berasal dari Amerika Serikat tenggara atau daerah tengah selatan. Belalang ini berada di Alabama, Mississippi, Georgia, Florida, Louisiana, dan Carolina Selatan. Belalang ini merupakan belalang yang paling dikenal luas di tenggara Amerika Serikat, belalang ini dapat dikenali dari ukuran dan warnanya yang khas. Ukuran belalang ini dapat mencapai 3 inci (8 cm).

Hewan ini juga dulu dikenal sebagai Romalea microptera (Beauvois).



</doc>
<doc id="346084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346084" title="Plasmodium acuminatum">
Plasmodium acuminatum

Plasmodium acuminatum adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. acuminatum" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang adalah reptil.


</doc>
<doc id="346085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346085" title="Plasmodium aegyptensis">
Plasmodium aegyptensis

Plasmodium aegyptensis adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. aegyptensis" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang adalah tikus rumput Mesir. Serangga yang diserang protozoa ini belum diketahui.


</doc>
<doc id="346087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346087" title="Plasmodium aeuminatum">
Plasmodium aeuminatum

Plasmodium aeuminatum adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. aeuminatum" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang adalah reptil.


</doc>
<doc id="346088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346088" title="Plasmodium agamae">
Plasmodium agamae

Plasmodium agamae adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. agamae" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang adalah kadal "Agama agama".


</doc>
<doc id="346089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346089" title="Plasmodium alloelongatum">
Plasmodium alloelongatum

Plasmodium alloelongatum adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. alloelongatum" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang adalah burung.


</doc>
<doc id="346090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346090" title="Plasmodium anasum">
Plasmodium anasum

Plasmodium anasum adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. anasum" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang adalah burung.


</doc>
<doc id="346091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346091" title="Plasmodium anomaluri">
Plasmodium anomaluri

Plasmodium anomaluri adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. anomaluri" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang adalah mamalia.


</doc>
<doc id="346096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346096" title="Christiandy Sanjaya">
Christiandy Sanjaya

Drs. Christiandy Sanjaya, S.E., M.M. () adalah Wakil Gubernur Kalimantan Barat periode 2008-2013. Dia terlahir dengan nama Hakka "Bong Hon San" (Hanzi: 黃漢山, Hanyu Pinyin: "Huáng Hànshān"). Ayahnya bernama B. Kurniadi (Bong Kui Hin) dan Ibunya bernama C. Tjukriati (Djong Tjuk Tjhin).

Pada pilkada tahun 2007, Christiandy Sanjaya maju sebagai calon wakil gubernur Kalimantan Barat mendampingi Cornelis, diusung oleh PDI Perjuangan. Pasangan Cornelis-Christiandy memenangkan pilkada dengan perolehan 930.679 (43,7%) suara, mengungguli tiga kandidat lainnya, termasuk pasangan petahana Usman Ja'far dan L.H. Kadir. Ia dan Cornelis kemudian dilantik oleh Menteri Dalam Negeri Mardiyanto pada tanggal 14 Januari 2008.

Pada September 2011, bersama dengan beberapa tokoh Kalimantan Barat lainnya, Christiandy Sanjaya bergabung ke Partai Demokrat dan selang empat bulan kemudian, ia dikukuhkan sebagai Ketua Majelis Pertimbangan DPD Partai Demokrat Kalimantan Barat.

Pada Pemilukada 2012, Christiandy kembali mendampingi Cornelis untuk maju di periode kedua, kali ini diusung oleh koalisi PDI Perjuangan, Partai Demokrat, PDS, Partai PIB, dan PKB. Pasangan Cornelis-Christiandy kembali memenangkan pemilukada, kali ini dengan perolehan mayoritas 1.225.185 (52,1%) suara, mengungguli tiga kandidat lainnya. Cornelis dan Christiandy dilantik kembali untuk periode kedua pada 14 Januari 2013 oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi.

Pada tahun 2018, usai menyelesaikan masa jabatan wakil gubernur, Christiandy maju di Pemilu 2019 sebagai calon anggota DPD-RI dan mundur dari keanggotaannya di Partai Demokrat untuk menaati persyaratan pencalonan. Ia juga masuk dalam tim kampanye pasangan Joko Widodo dan Ma'ruf Amin.


</doc>
<doc id="346097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346097" title="Serat Wedhatama">
Serat Wedhatama

Serat Wedhatama (bahasa Indonesia: tulisan mengenai ajaran utama) adalah sebuah karya sastra Jawa Baru yang bisa digolongkan sebagai karya moralistis-didaktis yang sedikit dipengaruhi Islam. Karya ini secara formal dinyatakan ditulis oleh KGPAA Mangkunegara IV. Walaupun demikian didapat indikasi bahwa penulisnya bukanlah satu orang.

Serat ini dianggap sebagai salah satu puncak estetika sastra Jawa abad ke-19 dan memiliki karakter mistik yang kuat. Bentuknya adalah tembang, yang biasa dipakai pada masa itu.

Serat ini terdiri dari 100 pupuh (bait, "canto") tembang macapat, yang dibagi dalam lima lagu, yaitu

Isinya adalah merupakan falsafah kehidupan, seperti hidup bertenggang rasa, bagaimana menganut agama secara bijak, menjadi manusia seutuhnya, dan menjadi orang berwatak ksatria.

Terdapat beberapa bagian yang dapat dianggap sebagai kritik terhadap konsep pengajaran Islam yang ortodoks, yang mencerminkan pergulatan budaya Jawa dengan gerakan pemurnian Islam (gerakan Wahabi) yang marak pada masa itu.

Teks ini masih populer hingga sekarang. Kitab terjemahan ke dalam bahasa Indonesia serta tafsirnya telah diterbitkan. Terjemahan dalam bahasa Inggris juga telah dikerjakan.


Penyanyi Gombloh mengutip sebagian dua sajak yang populer dari Wedhatama (Pangkur, bait I dan XII) ke dalam komposisinya, "Hong Wilaheng Sekaring Bawono" (1981).sirup manis

Pangkur, bait 1 (I):

Mingkar mingkuring angkara 
Akarana karenan mardi siwi 
Sinawung resmining kidung 
Sinuba sinukarta 
Mrih kretarta pakartining ngèlmu luhung 

L

Ml
Kang tumrap ningax111 ah Jawa 
Agama ageming aji 

Menghindarkan diri dari angkara 
Bila akan mendidik putra 
Dikemas dalam keindahan syair 
Dihias agar tampak indah 
Agar tujuan ilmu luhur ini tercapai 
Yang berlaku di tanah Jaw7a 
Agama pegangan para pemimpin
Pocung, bait 1 (XXXIII):

Ngèlmu iku kalakoné kanthi laku 
Lekasé lawan kas 
Tegesé kas nyantosani 
Setya budya pangekesé dur angkara.

Ilmu itu bermanfaat bila dilaksanakan 
Dimulai dengan kemauan 
Kemauan untuk menyejahterakan sesama 
Tabah mengembangkan, menaklukkan semua tantangan.


</doc>
<doc id="346103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346103" title="Tanah bengkok">
Tanah bengkok

Tanah bengkok (dibaca /bəŋkɔʔ/, bukan /bɛŋkɔʔ/) dalam sistem agraria di Pulau Jawa adalah lahan garapan milik desa. Tanah bengkok tidak dapat diperjualbelikan tanpa persetujuan seluruh warga desa namun boleh disewakan oleh mereka yang diberi hak mengelolanya.

Menurut penggunaannya, tanah bengkok dibagi menjadi tiga kelompok:

Tidak semua desa memiliki ketiga kelompok lahan tersebut. Bentuk lahan juga dapat berupa sawah ataupun tegalan, tergantung tingkat kesuburan dan kemakmuran desa.



</doc>
<doc id="346104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346104" title="Pamong desa">
Pamong desa

Pamong desa adalah orang-orang yang menangani pemerintahan (administrasi) desa. Sebutan ini khususnya dipakai di Pulau Jawa.

Secara tradisional, di dalamnya termasuk "lurah" (kepala desa, Kades), "carik" (sekretaris desa, Sekdes), "kebayan", "dukuh" (kepala dusun, Kadus), serta beberapa orang pembantu yang biasa disebut sebagai kepala urusan atau kepala seksi (Kaur atau Kasi, yang umum adalah Kaur Keuangan, Kaur Perencanaan, Kaur Tata Usaha Umum, Kasi Pemerintahan, Kasi Kesejahteraan, dan Kasi Pelayanan). Posisi Kaur dan Kasi ini merupakan adaptasi modern dari jabatan-jabatan masa lalu, seperti, "kebayan", "ulu-ulu", "modin", "kamituwa", atau "bekel".

Berbeda dengan kepala kelurahan dan aparatnya, pamong desa tidak digaji dari atas, tetapi mendapat penghasilan tetap yang berasal dari Alokasi Dana Desa (ADD) dan sebidang tanah yang dapat digarapnya sebagai kompensasi bagi pekerjaannya (disebut tanah bengkok). Konsep pamong desa erat berkaitan dengan konsep otonomi desa di Jawa, yang telah berlaku semenjak periode Hindu-Buddha dan bahkan mungkin sejak periode sebelumnya.


</doc>
<doc id="346127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346127" title="Grandmaster">
Grandmaster

Grandmaster atau Grand Master (disingkat GM) adalah istilah dalam bahasa Inggris yang dapat merujuk kepada:

Posisi:

Keahlian:

Nama entitas:



</doc>
<doc id="346131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346131" title="GM">
GM









</doc>
<doc id="346144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346144" title="Avira">
Avira

Avira GmbH adalah sebuah perusahaan perangkat lunak antivirus buatan Jerman. Aplikasi anti virus yang didasarkan pada Produk AntiVir. Mesin Scan Virus AntiVir Biasa disebut "Luke Filewalker", yang pertama kali diluncurkan pada tahun 1988. Biasa disebut "H + BEDV Datentechnik GmbH" ketika didirikan. Avira AntiVir Personal - perangkat lunak antivirus gratis untuk penggunaan pribadi. Mesin Antivirus Avira telah digunakan juga untuk Ashampoo antivirus dan Webroot WebWasher.

"Free Antivirus" adalah salah satu produk gratis. Aplikasi ini hanya untuk penggunaan pribadi. Seperti kebanyakan perangkat lunak antivirus, ia berguna untuk memindai virus dan juga dijalankan sebagai proses "Background", memeriksa setiap file yang dibuka dan ditutup. Hal ini dapat mendeteksi dan menghapus kemungkinan "rootkits". Ia juga melakukan pembaruan secara otomatis Lewat Internet setiap hari. dengan iklan menyarankan pengguna untuk membeli Avira AntiVir Premium. Avira Memperbaharui semua produk mereka ke versi 8.0 pada tanggal 14 April 2008.

Memiliki beberapa perbaikan pada versi gratis, terutama:

Dengan fasilitas AMC (Avira Management Centre):




</doc>
<doc id="346146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346146" title="Universitas Muhammadiyah Gresik">
Universitas Muhammadiyah Gresik

Universitas Muhammadiyah Gresik adalah salah satu Perguruan Tinggi di kota Gersik.

Universitas Muhammadiyah Gresik didirikan sebagai upaya meningkatkan amal usaha Muhammadiyah dibidang pendidikan tinggi, karena pada saat itu di daerah Kabupaten Tingkat II Gresik belum ada Perguruan Tinggi. Berdasarkan Surat Keputusan Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kabupaten Gresik Majelis Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan Nomor : E.1/017-V/1980 tanggal 25 Mei 1980, berdirilah Universitas Muhammadiyah Gresik yang peresmiannya dilakukan oleh Bupati KDH Tingkat II Kabupaten Gresik Bapak Kolonel Wasiadji, SH yang juga sebagai pelindung. Berlokasi di Perguruan Muhammadiyah Jl. Kh. Kholil No. 90 Gresik.

Sejak tahun 1983 Universitas Muhammadiyah Gresik mengajukan status terdaftar ke Kopertis Wilayah VI (sekarang Wilayah VII). Atas petunjuk Kopertis Wilayah VII dan kesepakatan bersama antara Pimpinan IKIP Muhammadiyah Surabaya, Institut Teknologi Muhammadiyah Surabaya dan Universitas Muhammadiyah Gresik, Ketiga Perguruan Tinggi tersebut digabungkan berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud RI. Nomor : 0141/0/1984 tanggal 9 Maret 1984 menjadi Universitas Muhammadiyah Surabaya. Di Gresik sendiri diberi nama Universitas Muhammadiyah Surabaya Kampus Gresik.


Dengan beberapa pertimbangan dan perkembangan Universitas Muhammadiyah Surabaya Kampus Gresik, pada tahun 1987/1988 membuka Fakultas Pertanian dan Fakultas Perikanan. Kedua Fakultas tersebut diajukan untuk mendapatkan status terdaftar sebagai Sekolah Tinggi Pertanian Muhammadiyah dan Sekolah Tinggi Perikanan Muhammadiyah Gresik melalui Kopertis Wilayah VII Surabaya. Berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud RI Nomor : 0763/0/1989 dan Nomor : 0841/0/1989 kedua Sekolah Tinggi tersebut mendapat Status Terdaftar. Untuk lebih memantapkan pengelolaan fakultas-fakultas yang ada, kedua Sekolah Tinggi tersebut diajukan pengintegrasian menjadi Universitas Muhammadiyah Gresik. Berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud RI Nomor : 0498/0/1990 tanggal 8 Agustus 1990, pengintegrasian dua Sekolah Tinggi tersebut menjadi Universitas Muhammadiyah Gresik.

Fakultas-fakultas dan jurusan Program S-1 yang mendapat Status Terdaftar berdasarkan SK. Mendikbud RI Nomor : 0499/0/1990 tanggal 8 Agustus 1990 adalah :

Dengan adanya status terdaftar beberapa jurusan/program studi, maka pada tahun 1990 Universitas Miuhammadiyah Gresik berpisah dari Universitas Muhammadiyah Surabaya.

Perkembangan selanjutnya, pada tahun 1995/1996 Universitas Muhammadiyah Gresik menempati kampus baru hingga sekarang yang berlokasi di Jl. Sumatra 101 GKB Randu Agung Gresik. Pada tahun 2015 Fakultas dan Program Studi aktif di Universitas Muhammadiyah Gresik (UMG) adalah :

1. Fakultas Pertanian :

2. Fakultas Ekonomi dan Bisnis

3. Fakultas Keguruan Dan Ilmu Pendidikan (FKIP)
4. Fakultas Agama Islam

5. Fakultas Teknik

6. Fakultas Psikologi

7. Fakultas Hukum


8. Program Pascasarjana


9. Program Diploma



</doc>
<doc id="346150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346150" title="STPP Gowa">
STPP Gowa

Sekolah Tinggi Penyuluhan Pertanian (STPP) Gowa adalah sebuah lembaga pendidikan di bawah Kementerian Pertanian Republik Indonesia. Sebagai lembaga kedinasan Departemen Pertanian yang dinaungi oleh Badan Pengembangan Sumberdaya Manusia Pertanian, STPP Gowa mengalami berbagai macam perubahan. Berawal dari SPP-SPMA Negeri Gowa (Tahun 1976 - 1987) berganti menjadi Diklat APP Gowa (Tahun 1987 - 1993). Melihat peluang yang ada, kemudian pada Tahun 1993 sampai Tahun 2002 lembaga ini memberikan peluang bagi para Penyuluh untuk mengikuti pendidikan jenjang D III pada Akademi Penyuluh Pertanian (APP) Gowa.

Pada Tahun 2002 sampai saat ini APP Gowa berganti strata (D IV) dengan memberikan layanan pendidikan pada Program Studi Penyuluhan Pertanian & Peternakan. Sebagai salah satu lembaga pendidikan tinggi negeri di Indonesia, Sekolah Tinggi Penyuluhan Pertanian (STPP) Gowa dipimpin oleh Drs. Muh. Arby Hamire, M.Si (saat ini).

Adapun yang menjadi landasan hukum pendirian Sekolah Tinggi Penyuluhan Pertanian (STPP) Gowa adalah: Kepres 58 Tahun 2002 tentang Pendirian STPP Gowa, SK Menteri Pertanian Nomor: 552/KPTS/OT.210/9/2002 tanggal 24 September 2002 tentang Organisasi dan Tata Kerja STPP Gowa dan SK Menteri Pertanian Nomor: 213/KPTS/OT.210/4/2004 tentang Statuta STPP Gowa.


</doc>
<doc id="346154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346154" title="Soedjarwo">
Soedjarwo

Soedjarwo () adalah Menteri Kehutanan Indonesia pada periode 1964 hingga 1966 dan 1983 hingga 1988. Ia menjadi Menteri Kehutanan pertama pada masa Kabinet Dwikora I hingga Kabinet Dwikora III pada masa pemerintahan Presiden Soekarno.

Departemen Kehutanan sempat dilikuidasi pada masa awal pemerintahan Presiden Soeharto, sehingga ia hanya menjabat sebagai Dirjen Kehutanan di bawah Departemen Pertanian. Kemudian pada Kabinet Pembangunan IV Departemen Kehutanan diaktifkan kembali dan Soedjarwo diangkat kembali sebagai Menteri Kehutanan.



</doc>
<doc id="346155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346155" title="Hasjrul Harahap">
Hasjrul Harahap

Ir. Hasjrul Mustafa Kemaludin Harahap () adalah Menteri Kehutanan Indonesia pada periode 1988 hingga 1993 pada Kabinet Pembangunan V di bawah pemerintahan Presiden Soeharto.

Hasjrul adalah menteri yang dikenal sebagai penggagas skema Hak Pengelolaan Hutan atau HPH. Hasjrul meninggal dunia di Rumah Sakit Medistra, Jakarta setelah beberapa hari dirawat disana akibat stroke dan komplikasi penyakit.







</doc>
<doc id="346157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346157" title="Lie Tek Tjeng">
Lie Tek Tjeng

Dr. Lie Tek Tjeng () adalah seorang sinolog senior, penulis, dan peneliti Indonesia. Ia dikenal sebagai pakar masalah Tionghoa yang andal dan sering menjadi narasumber berbagai surat kabar dan majalah.

Setelah cukup lama menderita sakit stroke, Lie Tek Tjeng meninggal pada 12 Januari 2009 dalam usia 77 tahun. Ia meninggalkan seorang istri, Sophie Tjia, serta empat anak dan enam cucu.





</doc>
<doc id="346162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346162" title="1 April">
1 April

1 April adalah hari ke-91 (hari ke-92 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



31 Maret - 1 April - 2 April


</doc>
<doc id="346163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346163" title="G.A. Siwabessy">
G.A. Siwabessy

Prof. Dr. Gerrit A. Siwabessy () adalah Menteri Badan Tenaga Atom Nasional pada 27 Agustus 1964 dan Menteri Kesehatan Republik Indonesia pada tahun 1966 hingga 1978 pada masa pemerintahan Presiden Soekarno hingga Presiden Soeharto.

Gerrit Augustinus Siwabessy terlahir sebagai bungsu dari empat bersaudara pada 19 Agustus 1914 di negeri Ullath, Pulau Saparua, Kabupaten Maluku Tengah. Ia adalah keturunan keluarga besar fam atau marga Siwabessy dari Ullath. Enoch Siwabessy, ayahnya adalah seorang petani Cengkih yang meninggal dunia ketika Gerrit baru berusia satu tahun.

Ibundanya Naatje (Baca: Nace) Manuhutu, merupakan seorang putri keluarga petani Cengkih di kampung Haria. Naatje (Baca: Nace) Manuhutu merupakan keturunan keluarga besar fam atau marga Manuhutu yang merupakan fam pemangku jabatan raja di Haria.

Setelah meninggalnya ayahanda dari Gerrit, ibunya kemudian menikah lagi dengan seorang dari Ambon Yakub Leuwol, seorang guru sekolah dasar terpandang. Hal ini memungkinkan Gerrit menjalani pendidikan dasar dan menengah dengan baik. "Beta selalu menyertai tuan guru Leuwol yang berturut-turut ditempatkan sebagai guru di Larike, Tawiri, dan Lateri," begitu tulis Siwabessy dalam memoarnya.

Siwabessy kecil harus menempuh perjalanan yang cukup jauh ke sekolah. Karena itu Yonathan Siwabessy dan Obed Siwabessy, kedua kakaknya, sering bergantian menggendong kakak perempuannya, Mien Siwabessy, dan Siwabessy kecil untuk menempuh perjalanan jauh ke sekolah. Begitu juga dengan keempat adik perempuan dari pernikahan kedua ibunya dengan Yakub Leuwol, yaitu Lien, Mengky, Teddy dan Enny, semuanya memperoleh pendidikan yang baik.

Pada 1931, Siwabessy berhasil menyelesaikan pendidikannya di (MULO) (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs) di kota Ambon. Kemudian Siwabessy menerima beasiswa untuk meneruskan pendidikan kedokteran ke NIAS Nederlandsch Indische Artsen School, Surabaya. Siwabessy muda memang sangat menonjol dalam bidang akademik. Tetapi pendidikan tinggi bagi banyak pemuda pada masa penjajahan tidak mungkin diikuti tanpa beasiswa.

Di NIAS (Nederlandsch Indische Artsen School) Siwabessy banyak bersahabat dengan pemuda dari pelbagai suku bangsa, antara lain Ibnu Sutowo, Rubiono Kertopati, Mohammad Imam di samping sahabat-sahabatnya dari Maluku seperti Jan Usmany, Karel Staa, Syuurt Latupeirissa, Chris Mailoa. Pergaulannya dengan teman-teman barunya itulah yang membuka cakrawala Siwabessy tentang Indonesia. Selain serius dalam studi, Siwabessy juga aktif dalam organisasi mahasiswa Maluku.

Di NIAS Nederlandsch Indische Artsen School inilah Siwabessy dipanggil dengan julukan Upuleru, yang dalam bahasa tana (tanah, asli) Maluku Tengah artinya "“dewa”" atau "”pelindung”". Sebutan ini terus dipakai oleh teman-temannya semasa perjuangan 1945. Itu sebabnya ketika Siwabessy menulis memoarnya yang diterbitkan oleh Gunung Agung pada 1979, disepakati judul memoar tersebut "”Upuleru”".

Pada akhir 1941 diberlakukan Keadaan Darurat Perang akibat ekspansi Jepang ke Asia Tenggara dan Pasifik. Pemerintah Hindia Belanda tiba-tiba sangat membutuhkan tenaga-tenaga dokter. Para mahasiswa NIAS Nederlandsch Indische Artsen School yang telah lulus ujian "”Semi Arts”" (setara drs. med. atau sekarang Sarjana Kedokteran) dan telah menyelesaikan co-schaap (praktik kepaniteraan klinik) sebelum maju untuk ujian "”Arts”" (dokter), dikerahkan memenuhi kebutuhan tersebut. Dengan sangat tergesa-gesa mereka diberangkatkan.

Siwabessy mendapat tugas istimewa di pusat pengeboran perusahaan minyak Belanda BPM (Bataavishe Petroleum Maatshapij), Cepu, Jawa Tengah. Di sana Siwabessy bahkan dipekerjakan sebagai seorang dokter penuh dengan fasilitas sangat memadai. Dr. Smit, direktur rumah sakit, memperlakukan Siwabessy sebagai kolega terhormat. Rupanya hal ini tidak terlalu disukai oleh Zuster den Helder, seorang Belanda berperawakan tinggi besar. Ia tidak bisa menerima bahwa seorang inlander berkulit hitam, berambut keriting dan berperawakan kecil menjadi pimpinannya. Setiap perintah Siwabessy selalu mendapatkan komentarnya sampai akhirnya timbul pertengkaran terbuka. Hanya dengan perantaraan Dr Smit saja maka persoalan ini dapat diatasi. Zuster den Helder diperingatkan bahwa Siwabessy adalah seorang dokter yang kompeten dan diakui oleh Pemerintah Hindia Belanda maupun BPM. Sejak peristiwa itu Siwabessy bisa bekerja dengan tenang.

Pada Maret 1942 tentara Jepang memasuki Indonesia sehingga timbullah kekacauan. Semua orang Eropa dan para dokter yang berdinas di BPM Cepu harus mengungsi ke Surabaya. Di kota itu Siwabessy bertemu dengan Dr Sutjahyo, kawan lamanya di NIAS yang memegang kedudukan penting di Bagian Radiologi dan Bagian Paru-paru Rumah Sakit Simpang, Surabaya. Ia meminta bantuan Siwabessy untuk memimpin bagian radiologi. Keahlian Siwabessy pada bidang radiologi di kemudian hari juga terasah oleh para seniornya, Dr RM Notokworo dan Dr Abdul Rachman Saleh.

"Sebetulnya beta tidak terlalu tertarik pada radiologi. Semasa mahasiswa beta lebih banyak tertarik pada bidang fisika, dan karena hubunganku dengan dr. Latumeten, kepala Rumah Sakit Jiwa Lawang, beta tertarik pula pada bidang psikiatri (ilmu jiwa klinis). Namun demi kelangsungan hidup, beta rela bekerja dalam bidang radiologi. Dengan demikian beta masuk ke bidang yang sama sekali baru bagiku. Tidak kuduga ketika itu, bahwa keputusan yang kuambil secara terpaksa ini akan menentukan jalan hidup kemudian, baik pada masa krisis pada pendudukan Jepang maupun dalam masa revolusi dan masa merdeka," tulis Siwabessy dalam memoarnya "Upuleru".

Sementara itu atas informasi Dr Aziz Saleh, Siwabessy mengetahui bahwa di Sekolah Tinggi Kedokteran Universitas Indonesia di Batavia akan diadakan ujian Arts. Siwabessy bersama beberapa rekan dari NIAS yang sudah lulus Semi Arts, segera berangkat ke Batavia. Siwabessy lulus sebagai dokter penuh pada 15 Desember 1942.

Setelah kemerdekaan RI, Siwabessy makin giat lagi dalam kegiatan organisasi kebangsaan dan pada tahun-tahun inilah ia dipertemukan dengan banyak tokoh penting nasional.

Pada 1949 dr Leimena, menteri kesehatan RI saat itu, merekomendasikan agar Siwabessy melanjutkan pendidikan di bidang radiologi. Sebelumnya dr Johanes telah memberikan kepadanya brevet (surat tanda bukti keahlian) sebagai ahli radiologi. Dengan rekomendasi kedua dokter ini, Siwabessy berhasil mendapatkan beasiswa dari British Council untuk studi lanjutan di Universitas London. Termasuk study trip ke pusat radiologi dan pusat kedokteran nuklir berbagai kota di Inggris: Manchester, Leeds, Edinburg dan Glasgow.

Hal-hal pokok yang dipelajari mencakup radiologi, radioterapi, dan pengetahuan dasar bidang atom. Lagi-lagi Siwabessy menonjol. Baru tiga bulan mengikuti studi, ia diangkat menjadi asisten. Ini berarti, Siwabessy dibebaskan dari tugas-tugas rutin perkuliahan seperti mahasiswa lain pada umumnya. Bahkan diberi kepercayaan memegang sebuah bangsal di Rumah Sakit Hammersmith, London. Tak hanya itu, seorang sekretaris Inggris juga ditugaskan untuk membantu menyelesaikan tugas-tugas administrasi. Suatu prestasi yang sangat luar biasa bagi seorang Asia pada saat itu.

Pengalaman penting lainnya selama berada di Inggris, ketika Siwabessy mempelajari sistem kesejahteraan di bidang kesehatan. Ide inilah yang ia kembangkan di Indonesia dengan nama Asuransi Kesehatan (Askes) saat menjabat Menteri Kesehatan.

Saat memperdalam bidang radiologi itu, Siwabessy banyak berkenalan dengan para ahli atom dari bidang terkait, seperti fisika nuklir, kimia, biologi, fisika-radiasi, kimia-radiasi, biologi radiasi, dan radioterapi. Selain itu Siwabessy juga melihat bahwa pengobatan kanker di London sudah banyak menggunakan hasil penemuan dan penyinaran atom. Hal-hal inilah banyak memberi wawasan baru yang kelak kemudian hari diterapkan di Indonesia. Karya Siwabessy kini juga terukir di Departemen Radioterapi di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta. Sebuah rumah sakit berstandar internasional dengan peralatan sangat modern yang telah terbukti banyak menolong para penderita kanker—termasuk kaum papa sekalipun. Demikian juga pengobatan dengan tenaga nuklir yang ada di RSPAD Gatot Subroto, semuanya dirintis oleh Siwabessy.

Sekembalinya dari London, Siwabessy langsung dipercayai memegang berbagai tugas penting, antara lain: Guru Besar Luar Biasa Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia; Konsultan Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Subroto, Jakarta; Direktur Rumah Sakit St. Carolus, Jakarta. Ia juga mendirikan Lembaga Radiologi Departemen Kesehatan Republik Indonesia.

Pada 1952 Amerika Serikat berhasil meledakkan bom hidrogen pertama berkode Ivy Mike di Atol Eniwetok, Kepulauan Marshall, Samudera Pasifik. Bagian dari rangkaian percobaan bom nuklir yang sudah dimulai sejak 1948 (berakhir 1958; total 43 percobaan) di kepulauan tersebut. Khawatir terhadap dampak percobaan bom nuklir tersebut bagi Indonesia, Presiden Sukarno menunjuk Lembaga Radiologi Departemen Kesehatan yang dipimpin oleh Siwabessy untuk mengatasi masalah ini. Pada 1954, dibentuklah Panitia Penyelidikan Radioaktivitas dan Tenaga Atom yang diketuai Siwabessy dengan para anggotanya terdiri dari elemen-elemen Angkatan Darat, Angkatan Udara, Badan Metereologi, (UI), Universitas Gadjah Mada, Institut Teknologi Bandung (ITB), dan RSPAD Gatot Subroto.

Pada 1954 itu juga Siwabessy membentuk Lembaga Tenaga Atom yang berada di bawah Sekretariat Negara dan Siwabessy sebagai direkturnya. Selain itu negara juga memandang perlu agar didirikan fakultas yang mempelajari ilmu dasar di bidang fisika, kimia dan matematika untuk menghasilkan tanaga ahli. Lagi-lagi Siwabessy ditunjuk pemerintah untuk mewujudkannya. Sebagai pendiri Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam Universitas Indonesia, Siwabessy ditunjuk sebagai Dekan FIPIA UI pertama (1963-1965).

Tahun 1962 Presiden Sukarno meresmikan berdirinya Badan Tenaga Atom Nasional (BATAN), berada langsung di bawah( presiden, dan Siwabessy sebagai Direktur Jenderal BATAN pertama. Pada 1965 ia diangkat sebagai Menteri Badan Tenaga Atom Nasional.

Atas jasa-jasanya yang sangat besar dalam memajukan tenaga atom di Indonesia, seperti membangun reaktor nuklir dan banyak penelitian penting lainnya, Siwabessy yang adalah juga Bapak Atom Indonesia, menerima Bintang Mahaputera III pada 1976. Namanya juga diabadikan oleh negara pada sebuah reaktor nuklir terbesar di Asia Tenggara berkekuatan 30 MW yaitu Reaktor Serba Guna G.A. Siwabessy RSG GA Siwabessy]], berlokasi di Serpong, Tangerang, Jawa Barat, yang diresmikan Presiden Soeharto pada 20 Agustus 1987.

Pada 1966 Siwabessy diangkat Presiden Soekarno menjadi Menteri Kesehatan. Tugas ini diembannya hingga 29 Maret 1978 semasa pemerintahan Presiden Soeharto. Selama masa jabatannya itu, Siwabessy merangkap sebagai Ketua Tim Dokter Pribadi Presiden. Pada masa itu banyak sekali program yang telah Siwabessy lakukan dalam lingkup kesehatan. Mulai dari program Keluarga Berencana (KB), Puskesmas, Askes, Balai Kesehatan Ibu dan Anak (BKIA), penanggulangan penyakit menular seperti malaria, TBC, cacingan, kolera, tifus, disentri, sampai dengan upaya penanggulangan penyakit kanker. Siwabessy sendiri tercatat sebagai salah seorang pendiri Yayasan Kanker Indonesia. Kerja keras ini tidak terlepas dari keluwesan diplomasi Siwabessy dengan para sahabatnya yang berada di luar negeri dan juga dengan berbagai organisasi internasional, antara lain badan-badan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) seperti World Health Organization, UNICEF, United Nations Development Programme(UNDP), maupun lembaga-lembaga lainnya seperti United States Agency for International Development (USAID) dan Medicare (menyangkut perawatan kesehatan). Siwabessy juga tercatat sebagai pelopor kerjasama di bidang kesehatan dengan Amaerika Serikat. Lembaga-lembaga yang banyak memberikan bantuan teknis maupun keuangan. Untuk jasa-jasanya di bidang kesehatan, Siwabessy dianugerahi Bintang Mahaputera II pada tahun 1978.

Selepas tugas sebagai anggota kabinet, Siwabessy diminta menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung yang bertugas sebagai Penasehat Presiden. Kepercayaan ini dijalani sejak 1978 sampai akhirnya Siwabessy meninggal di suatu malam yang tenang pada 11 November 1982, Jakarta.

27 tahun setelah Siwabessy berpulang, Universitas Indonesia pada Juni 2009 memberikan menamai salah satu jalan di kompleks kampus itu di Depok, Jl. Prof. Dr. G.A. Siwabessy sebagai salah satu begawan ilmu yang telah mengabdi bagi Universitas Indonesia dan Indonesia.



</doc>
<doc id="346167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346167" title="Suwardjono Surjaningrat">
Suwardjono Surjaningrat

Suwardjono Surjaningrat () adalah Menteri Kesehatan Indonesia pada tahun 1978 hingga tahun 1988 pada Kabinet Pembangunan III dan Kabinet Pembangunan IV. Dia juga pernah menjabat Kepala Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN).



</doc>
<doc id="346169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346169" title="W.J. Rumambi">
W.J. Rumambi

Pdt. Wilhelm Johannis Rumambi (lahir di Minahasa, 1917 - RSPAD Gatot Subroto, Jakarta, 23 Januari 1984) adalah Menteri Penerangan Indonesia tahun 1966 pada Kabinet Dwikora III pada masa pemerintahan Presiden Ir. Soekarno.

W. J. Rumambi yang dikenal sebagai pendeta tamatan Sekolah Tinggi Teologia Jakarta (1940), mula-mula menjadi salah seorang pengurus Gereja Masehi Injili di Minahasa (GMIM). Kariernya kemudian naik ketika sebagai sekretaris umum Dewan Gereja-gereja di Indonesia (DGI) pada waktu lembaga itu terbentuk pada 1950. Tatkala Parkindo (Partai Kristen Indonesia muncul sebagai salah satu pemenang dalam Pemilu 1955, pendeta ini juga muncul di arena politik. Ia mewakili partainya dalam sidang-sidang Dewan Konstituante di Bandung. Belakangan ia bahkan dua kali mendapat kepercayaan duduk sebagai menteri yaitu sebagai Menteri Penghubung Lembaga Tinggi Negara dan Menteri Penerangan. Bermula dari kalangan Gereja, setelah lepas dari kegiatan pemerintahan, Rumambi pulang kembali ke Gereja. Sejak 1967, ia menjadi sekretaris DGI bidang kemasyarakatan. Sejak 1974, sampai akhir hayatnya, ia memegang jabatan sekretaris Lembaga Alkitab Indonesia. Ia juga sempat menjadi komisans utama PT Sinar Kasih, yang menerbitkan harian sore Sinar Harapan.



</doc>
<doc id="346171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346171" title="Ukar Bratakusumah">
Ukar Bratakusumah

Ir. R. Ukar Bratakusumah () adalah Gubernur Jawa Barat kelima pada tahun 1948 - 1950 pada masa Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) dan Menteri Pekerjaan Umum Indonesia pada tahun 1951 hingga tahun 1952 pada Kabinet Sukiman Suwirjo. Selain itu, ia pernah menjabat sebagai Rektor Institut Teknologi Bandung pada tahun 1964-1965 dan anggota Konstituante RI mewakili Partai Nasional Indonesia (PNI).

Raden Oekar Bratakoesoemah atau Ukar Bratakusumah dinyatakan lulus ujian insinyur sipil pada tahun 1936 dari Technische Hoogeschool te Bandoeng (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB).

Ia adalah tokoh Jawa Barat yang pada saat bersamaan memegang dua jabatan penting yaitu sebagai Gubernur Jawa Barat (Desember 1948-1950) dan Wali Kota Bandung ke-14 (1947-1949). Ketika pasukan Belanda menduduki daerah republik, Ukar lolos dari tangkapan Belanda. Ia kemudian diangkat oleh Pemerintahan Darurat Republik Indonesia sebagai Gubernur Jawa Barat sementara menggantikan R. Mas Sewaka.

Pada periode 14 April 1964 - 22 Februari 1965 Ir. Ukar Bratakusumah menjabat sebagai rektor ketiga ITB atau rektor ke sembilan belas Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.

Beberapa jabatan penting yang pernah dipegangnya adalah Direktur Utama PT. Aneka Tambang (1960-1978), Komisaris PT. Timah (1945-1981), Wakil Ketua Bappenas yang pertama, Ketua Persatuan Insinyur Indonesia (1959-1961). Adapun karyanya selama menjabat wali kota adalah jembatan yang berdiri di atas Sungai Citarum di Dayeuhkolot, Kabupaten Bandung. Selain itu, ia juga yang memindahkan gedung pemerintahan dari Desa Subang di Kabupaten Kuningan ke Jalan Diponegoro.

Ir. R. Ukar Bratakusumah meninggal dunia pada hari Rabu, 12 Maret 2003 pada pukul 09.37 WIB di Rumah Sakit Siaga Jaya, Jakarta. Jenazah dimakamkan pada hari Kamis, 13 Maret 2003 di Pemakaman Dalem Kaum Bandung yang sebelumnya disemayamkan di rumah duka Jl. Taman Dirgantara 1, Arcamanik Endah Bandung.




</doc>
<doc id="346175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346175" title="Subiakto Tjakrawerdaya">
Subiakto Tjakrawerdaya

Subiakto Tjakrawerdaya () adalah Menteri Koperasi Indonesia pada tahun 1993 hingga tahun 1998 pada Kabinet Pembangunan VI dan Kabinet Pembangunan VII pada masa pemerintahan Presiden Soeharto.



</doc>
<doc id="346180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346180" title="Hijau Daun">
Hijau Daun

Hijau Daun merupakan grup musik Indonesia yang berasal dari Teluk Betung, kota Bandar Lampung. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2008. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Dide (vokal), Array (gitar), Arya (gitar), Denny (drum), Richan (bass). Album pertamanya adalah "Ikuti Cahaya" yang dirilis pada tahun 2008. Band ini umumnya bergenre pop.

Singel pertamanya "Suara (Ku Berharap)" mencatat angka unduhan "ringback tone" sejumlah 1,5 juta kali selama masa September-Desember 2008. Pada tahun 2009, lagu ini dinyanyikan lagi oleh Dide (tidak dengan grup) bersama Luna Maya dengan aliran Pop Dangdut, tetapi "pitch control" nya lebih tinggi dibanding versi aslinya.

Hijau Daun mengawali karier musik profesionalnya melalui label Sony BMG Indonesia pada bulan April 2008. Debut album perdana Hijau Daun diluncurkan pada tahun 2008 dengan judul Ikuti Cahaya. Single pertama dari album yang berisi 10 lagu ini, Suara (Ku Berharap) berhasil mencatat angka 1,5 juta untuk RBT selama bulan September-Desember 2008. Pada bulan April, RBT single Suara (Ku Berharap) berhasil mencapai aktivasi sebanyak 6 juta. Dan Hijau Daun telah memperoleh platinum sebanyak 6 kali. Pertengahan April 2009, Dide dan kawan-kawan dinobatkan sebagai Band Pendatang Baru Terdahsyat di ajang 'Dahsyatnya Award'. Jelang bulan Ramadhan, Hijau Daun mengeluarkan single religi Akhirnya yang sebelumnya dibawakan oleh Gigi. Single ini sendiri dinyanyikan secara duet dengan Nindy. Di ujung bulan Oktober 2009, Hijau Daun kembali meraih penghargaan. Kali ini mereka menangguk prestasi dari Indigo Awards 2009 dalam tiga kategori, Band Terbaik, Artis Pop Terbaik, dan Artis of the Year.




</doc>
<doc id="346215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346215" title="Mesin radial">
Mesin radial

Mesin radial adalah konfigurasi mesin pembakaran dalam, di mana silinder diatur mengelilingi arah sebuah pusat poros engkol seperti jeruji pada roda. Pembakaran ini secara umum digunakan mesin pesawat sebelum digantikan dengan mesin poros turbo dan turbojet.

Silindernya disambungkan ke kruk as dengan susunan poros induk dan sambungan. Sebuah silinder memiliki sebuah batang utama dengan sambungan langsung ke poros mesin. Piston yang tersisa menjepit alat pelengkap batang sambungan ke lingkaran sekitar sisi poros induk (lihat animasi). Jeruji empat tak hampir selalu berjumlah ganjil pada silinder, supaya setiap aturan tetap pembakaran piston lain dapat dipelihara, memberikan pergerakan yang lancar.

Untuk pesawat, jari-jari tersebut mempunyai banyak kelebihan dibandingkan bentuk segaris. Dengan semua silinder di hadapan mesin (sebenarnya), jari-jari tersebut mudah didinginkan dengan arus udara. Mesin inline memerlukan cairan dingin untuk mengalihkan pemanasan atau penghalang untuk mengarahkan udara dingin, karena silinder adalah yang terakhir menerima sedikit aliran udara. Angin dingin menghemat kerugian tertentu, dan juga mengurangi berat ke tahap tertentu.

Di samping itu, mesin radial tidak mudah rusak; bila blok mesin retak pada sebuah mesin segaris menyebabkan keseluruhan tepi silinder akan kehilangan tenaga, tetapi situasi yang sama pada mesin radial sering kali hanya menjadikan silinder individual berhenti berjalan.

Kelebihan seperti ini – ringat dan tahan uji – menunjukkan bahwa susunan jari-jari sesuai untuk kegunaan pesawat. Meskipun demikian, arsitektur jari-jari juga memiliki dua kelemahan utama. Salah satunya adalah apabila cadangan angin kempis (dari sebuah "turbocharger" atau "supercharger") maka harus dipasang pipa sekeliling mesin, di mana pada mesin segaris hanya satu atau dua pipa yang diperlukan, setiap memberi makan keseluruhan tepi silinder. Satu kerugian lagi adalah bagian depan jari-jari senantiasa lebih besar daripada berat inline yang sama, artinya jari-jari akan sering mengalami tarikan besar. Untuk pesawat berkecepatan rendah ini tidak penting, tetapi untuk pesawat tempur dan keperluan kelajuan tinggi, ini menjadi masalah yang mengancam, tetapi telah dimitigasikan secara signifikan dengan pengenalan pelindung NACA lewat tahun 1920-an. Bagian depan yang lebih besar "meyampurkan" dengan daya tahan mesin radial membuktikan kelebihan pada pesawat tempur pada waktu tertentu, terutama untuk yang dalam peranan serangan di mana mesin akan bertindak sebagai lapis tambahan pada lapis baja untuk pilot.

Pembahasan kemampuan jari-jari lawan inline bersambungan pada tahun 1930-an, dengan kedua jenisnya dapat dilihat pada sekurang-kurangnya separuh kegunaan. Jejarinya cenderung lebih terkenal karena kemudahannya, dan banyak angkatan laut telah mendedikasikan diri mereka pada jari-jari karena ketahanannya (sangat penting apabila terbang di atas air) dan bobot yang ringan (untuk penerbangan pengangkut).

Pada pertengahan tahun 1930-an, sebuah generasi baru pesawat kecepatan tinggi yang lancar hadir, bersama dengan mesin V yang lebih kuat seperti Rolls-Royce Merlin dan Daimler-Benz DB 601. Ini membuka balik debat baru, dengan keperluan pelurusan sering menang. Meski demikian, Focke-Wulf Fw 190 dan Lavochkin La-5 menunjukkan bahwa mesin radial pesawat tempur dapat menawan dengan inline yang terbaik, diberikan kemasukan yang benar. Dari poin itu banyak bentuk baru yang menggunakan jari-jari, dan setelah perang inline cepat hilang dari pasaran.

Pada awalnya, mesin radial memiliki sederet silinder, tetapi ketika ukuran mesin membesar, makin terasa perlunya menambah jajaran ekstra. Kebanyakan tidak melewati dua baris, tetapi mesin radial terbesar, Pratt & Whitney Wasp Major, adalah mesin radial 28 silinder 4 baris yang digunakan dalam sejumlah arsitektur pesawat besar pada setelah Perang Dunia II. Uni Soviet juga membuat mesin "Zvezda" dalam jumlah terbatas sebesar 42 silinder, yang bercirikan 16 baris dengan 7 tepi silinder, berkaliber 160 mm (6,3 in), memiliki 170 mm (6,7 in) tak, dan jumlah berat 143,5 liter (8.756 in³). Mesinnya menghasilkan 4.500 kW (6.030 hp) pada 2.500 rpm.

Sekarang, setidaknya tiga perusahaan membuat jari-jari modern. Vedeneyev menghasilkan model M-14P, jari-jari 360 HP digunakan pada Yakovlev, dan pesawat aerobatik Sukhoi Su-26 dan Su-29. M-14P juga digemari di antara pembuat pesawat kategori eksperimental, seperti Pitts S12 "Monster" dan Murphy "Moose". Mesin 7 silinder berkekuatan 110 daya kuda dan 9 silinder berkekuatan 150 daya kuda diperoleh dari Rotec Engineering Australia. Mesin radial kecil untuk kegunaan pesawat terbang model juga dapat diperoleh dari OS Jepang dan Technopower.

Ketika kebanyakan mesin telah dihasilkan untuk minyak gas, Nordberg Manufacturing Company dari Amerika Serikat mengembangkan dan menghasilkan serangkaian mesin radial diesel dari tahun 1940-an. Dirancang secara resmi untuk untuk menghasilkan listrik dalam pelebur alumunium, mesin-mesin ini berbeda dari mesin radial biasa dengan adanya kayu bersambung kembar pada semua silinder alih-alih batang induk tunggal. Rancangan mesinnya juga diizinkan malahan jumlah silinder dalam baris tunggal dengan silinder yang dibakar dalam urutan bersambung. Mesin-mesinnya adalah rancangan 2 tak dan juga dapat diperoleh dalam model minyak-dual gas/diesel. Sejumlah instalasi pembangkit listrik yang banyak menggunakan mesin ini dibuat di AS.




</doc>
<doc id="346217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346217" title="Kongres Demokrasi Nasional (Ghana)">
Kongres Demokrasi Nasional (Ghana)

Kongres Demokrasi Nasional (bahasa Inggris: "National Democratic Congress") ialah partai politik sosial demokrat di Ghana, didirikan oleh Jerry Rawlings, yang pertama kali berkuasa setelah kudeta pada tahun 1979. Rawlings menjadi presiden selama 22 tahun. Kongres Demokrasi Nasional dibentuk sebelum PemilU tahun 1992 dan 1996 yang mengembalikan Rawlings ke kursi kekuasaan. Masa jabatan kedua Rawlings berakhir pada tahun 2001. WaPresnya John Evans Atta Mills, datang untuk kedua kalinya pada tahun 2000 dan 2004, denga 44,6% suara dalam pemilihan kedua. Dalam pemilihan berikutnya pada tahun 2004, partai ini mendapatkan 94 dari 230 kursi.

Simbol partai ini adalah payung dengan burung pelatuk di atasnya. Warna lambang partai ini adalah merah, putih, hijau, dan hitam.



</doc>
<doc id="346224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346224" title="Red Lake High School">
Red Lake High School

Red Lake High School adalah sebuah sekolah menengah negeri di Red Lake, Beltrami County, Minnesota utara, Amerika Serikat. Sekolah tinggi ini terletak di Red Lake Indian Reservation dan memiliki 300 murid .

Maskotnya adalah "Ogichidaag" dan "Ogichidaakwag" (jawarawan dan jawarawati). Sekolah ini juga memiliki stasiun radio sendiri, Ka-MOD (94,1 MHz FM).

Pada tanggal 21 Maret 2005, Jeff Weise, seorang murid Red Lake High School, membunuh 10 orang di sekolah itu. Selesai membantai ia bunuh diri.



</doc>
<doc id="346225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346225" title="Bacău">
Bacău

Bacău (bahasa Hongaria: "Bákó", bahasa Jerman: "Barchau", bahasa Polandia: "Baków", bahasa Ibrani: "בקאו"/"Baqau") ialah sebuah kota di Rumania timur laut, berpenduduk 176.000 jiwa pada tahun 2002. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Bacău, di wilayah Moldavia. Kota ini terletak di Sungai Bistrita di kaki Pegunungan Karpatia.



</doc>
<doc id="346236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346236" title="Mioveni">
Mioveni

Mioveni ialah sebuah kota di Provinsi Argeş, Rumania, dekat Piteşti. Sejak tahun 2002, kota ini berpenduduk 35.849 jiwa.

Kota ini pertama kali disebutkan dalam catatan tertulis pada tahun 1485. Kota ini berkembang pada tahun 1970-an setelah pembangunan pabrik Automobile Dacia. Ada juga Lembaga Penelitian Nuklir di kota ini, yang membangun komponen dan bahan untuk Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Cernavodă, dan penjara berkeamanan tinggi. Wali kotanya Vasile Costescu meninggal pada tahun 2006. Wali kota yang baru adalah Ion Georgescu.

Tim sepak bolanya, Dacia Mioveni, bermain di liga ke-2 Rumania.


</doc>
<doc id="346242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346242" title="Moineşti">
Moineşti

Moineşti ialah sebuah kota di Provinsi Bacău, Rumania, berpenduduk 24.210 jiwa (2002). Namanya berasal dari bahasa Rumania "moină", yang berarti "hujan rintik-rintik". Moineşti pernah memiliki masyarakat Yahudi yang besar; dalam konteks keyahudian, nama kota ini dieja sebagai Mojnescht.

Pertama kali disebutkan pada tahun 1467, daerah ini didaftarkan di antara desa Moldavia di "peta Bawer" tahun 1783. Sebuah "târg" dibuktikan keberadaannya di tempat ini pada tahun 1832, ketika kota ini berpenduduk 588 jiwa dan terdapat 188 rumah.

Pada tahun 1921, Moineşti dijadikan "comună urbană" ("komune kota"), dengan lambang dan pemerintahan sendiri. Moineşti menjadi kotamadya pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="346243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346243" title="Windx.Maxtrox">
Windx.Maxtrox

Maxtrox yang dimaksudkan oleh pembuat virus ini adalah Maximum Troxer. String tersebut tertera pada tubuh virus.

Project virus ini menggunakan form yang ia namakan MSystem, dalam form tersebut terdapat beberapa komponen seperti PictureBox, Label, dan lainnya. Selain form, tentunya terdapat juga module di dalamnya. Ia di-compile dengan metode P-code.

Virus lokal ini diduga kuat berasal dari daerah Sulawesi Utara seperti varian sebelumnya. Apalagi ini didukung dengan terdapatnya string pengenal pada tubuhnya yakni “UNKLAB” yang diduga menunjuk salah satu perguruan tinggi di sana.

Virus ini tidak menggunakan icon, tapi dia memiliki kemampuan untuk mendapatkan icon dari program yang diinfeksinya.

Pada saat menginfeksi, virus ini akan menanamkan file induknya pada folder \Windows\System32 dengan nama CommandPrompt.Sysm, Desktop.sysm dan Windows 3D.scr. Dengan sebelumnya, ia telah membuat atau me-register extension baru yakni .MSD dan .SYSM yang akan berjalan sebagai mana layaknya file .EXE.

Ia juga menciptakan file induk untuk dijalankan agar aktif di memory, yang disimpannya pada “C:\Documents and Settings\%username%\Application Data\Microsoft” atau “C:\Documents and Settings\%username%\My Network Places\Network Connections\“, dengan menggunakan nama berbeda-beda, yang diambil dari kombinasi string berikut: ux, vc, sc, ds, cs, iz, am, d, n, a, w, h, n, .exe, g.exe, w.exe, a.exe, v.exe, p.exe, t.exe.

Untuk dapat aktif otomatis, ia menciptakan registry di “HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run\” dengan nama VisualStyle.

Dia menggunakan teknik enkripsi untuk melindungi string-string di dalamnya. Teknik enkripsi yang digunakan yakni Caesar Cipher, dengan menambahkan atau maju satu karakter.

Dia menciptakan sebuah file maxtrox.txt pada direktori System32 yang hanya berisi string “UNKLAB”.

Jika ketentuan ini memenuhi syarat “if (Month(Now) Mod 4) = 0) and (Day(Now) < 7) then” (Setiap tanggal 1-6 di bulan April, Agustus dan Desember) maka, dia akan melakukan beberapa hal sebagai berikut:



Virus ini akan mencoba menginfeksi file-file executable yang ada pada folder Program Files dengan menginfeksikannya secara cerdik:

Saat menginfeksi, ia akan terlebih dahulu memastikan apakah file target adalah file executable, caranya dengan membaca 2 byte pertama dari file target. File executable yang valid, pada 2 byte pertama adalah “MZ” (0×4D5A).

Selanjutnya ia akan membaca seluruh tubuh dari file target untuk memeriksa signature nya sendiri, “0xA0 0xA0 0xA0 0×00 0xA0 0×00 0xA0 0xA0 0xA0″ (hexa), untuk memastikan apakah file tersebut telah terinfeksi atau belum.

Lalu ia akan mempersiapkan buffer baru untuk menginjeksi virus ke dalam file target. Pada buffer tersebut, ia akan meletakan tubuhnya di awal, dan cerdiknya ia juga mengambil bagian resource yang terdiri dari icon dan version information dari file target. Jadi file terinfeksi pun akan memiliki icon dan version information yang sama dengan file aslinya. Jadi, urutan bagan file tersebut menjadi: file virus, resource file target, signature virus, isi file target.

Di bagian isi file target pun tidak ia tempelkan begitu saja, karena bagian header-nya juga telah ia ubah sebelumnya, yakni meng-overwrite 2 byte pertama dari 0×4D5A menjadi 0xA0A0. Dan mulai dari offset 0×2 hingga 0×97, ia enkripsi setiap byte-nya menggunakan Caesar Cipher dengan penambahan 2. Ini dilakukan untuk menghindari pendeteksian heuristik PCMAV.

Saat file terinfeksi dijalankan, ia terlebih dahulu akan meng-extract file yang diinfeksikannya dari dalam tubuhnya pada direktori yang sama, nama file nya sedikit dibedakan dengan nama file aslinya, karena antara nama file dan extension bukan dipisah oleh titik namun spasi, misalkan dari “wmplayer.exe” menjadi “wmplayer exe”. Lalu, file hasil extract nya tersebut yang akan dijalankan.


</doc>
<doc id="346246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346246" title="Oneşti">
Oneşti

Oneşti ialah kota terbesar di Provinsi Bacău, Moldavia, Rumania. Kota ini terletak di Sungai Trotuş dan berpenduduk sekitar 50.000 jiwa. Setelah kematian Gheorghe Gheorghiu-Dej pada tahun 1965, kota ini dinamai menurut tokoh komunis itu. Pada tahun 1990 kota ini mendapatkan namanya yang sekarang.

Oneşti berkembang dari tahun 1953, ketika kompleks industri petrokimia dibangun di sini.




</doc>
<doc id="346249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346249" title="Ploieşti">
Ploieşti

Ploieşti ialah ibu kota Provinsi Prahova, dan terletak di kawasan historis Walakia, Rumania. Sekitar 232.500 jiwa tinggal di Ploieşti sejak tahun 2002.

Di bawah ini adalah kota kembar Ploieşti:



</doc>
<doc id="346319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346319" title="Wardiman Djojonegoro">
Wardiman Djojonegoro

Wardiman Djojonegoro () adalah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1993 hingga tahun 1998 di bawah pemerintahan Presiden Soeharto dalam Kabinet Pembangunan VI.



</doc>
<doc id="346320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346320" title="Todung Sutan Gunung Mulia">
Todung Sutan Gunung Mulia

Todung Sutan Gunung Mulia (atau nama lengkapnya Todung Sutan Mulia Harahap; lahir tahun 1896 – meninggal tahun 1966 pada umur 70 tahun) adalah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1945 hingga tahun 1946 dalam Kabinet Sjahrir I dan Kabinet Sjahrir II.

Ia adalah seorang Batak-Angkola yang bermarga Harahap, ia juga adik sepupu dari Amir Sjarifoeddin

Ia juga salah satu pemrakarsa Pembentukan Partai Kristen Indonesia

Namanya kini diabadikan menjadi nama sebuah badan penerbitan Kristen PGI, yakni BPK Gunung Mulia.


Namanya kini diabadikan menjadi nama sebuah badan penerbitan Kristen PGI, yakni BPK Gunung Mulia.


</doc>
<doc id="346321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346321" title="Abu Hanifah (menteri)">
Abu Hanifah (menteri)

Dr. Abu Hanifah Dt. Marajo Ameh atau yang lebih dikenal dengan Abu Hanifah () adalah seorang pejuang kemerdekaan, ahli kesehatan (dokter), seniman dan politisi Indonesia. Abu Hanifah pernah menjabat sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1949 hingga 1950 dalam Kabinet RIS. Selain itu, ia juga pernah ditugaskan sebagai Duta Besar RI untuk Brasil.

Abu Hanifah juga dikenal sebagai seniman yang ikut meramaikan dunia teater pada masa-masa pendudukan Jepang bersama adik kandungnya, Usmar Ismail serta temannya Armijn Pane. Beberapa karya sastranya pernah dipentaskan oleh perkumpulan drama Maya, seperti "Taufan di Atas Asia" pada tahun 1943 serta beberapa karya lainnya. Disamping itu ia juga dikenal sebagai pelukis.

Sambil berpraktik sebagai dokter, Abu Hanifah juga giat dikancah politik praktis dalam kerangka perjuangan kemerdekaan Indonesia. Beberapa kegiatan politiknya, diantaranya menjadi redaktur berbagai majalah perhimpunan pemuda, seperti "Jong Sumatranen Bond" periode 1923-1926 serta "Indonesia Moeda" pada tahun 1931 dan berbagai kegiatan lainnya. Abu Hanifah juga merupakan salah seorang tokoh dalam peristiwa Sumpah Pemuda pada tahun 1928. Pada saat Jepang masuk menduduki Hindia Belanda (Indonesia), Abu Hanifah aktif sebagai anggota Barisan Pemuda Asia Raya. Semua kegiatan politik serta perjuangan kemerdekaannnya, telah menempatkan Abu Hanifah sebagai salah seorang tokoh perintis kemerdekaan Indonesia.

Abu Hanifah meninggal dunia pada 4 Januari 1980 di Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto, Jakarta, karena penyakit imbuli (kelumpuhan pada masa tua) yang dideritanya. Ia dikebumikan di Taman Pemakaman Umum Karet Bivak, Jakarta, ditempat yang sama dengan adik kandungnya, Usmar Ismail. Abu Hanifah meninggalkan seorang istri, 3 orang anak serta 4 orang cucu.





</doc>
<doc id="346324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346324" title="Râmnicu Vâlcea">
Râmnicu Vâlcea

Râmnicu Vâlcea (; juga ditulis "Rîmnicu Vîlcea") ialah sebuah kota di Rumania yang berpenduduk 110.000 jiwa. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Vâlcea di bekas provinsi Oltenia.

Râmnicu Vâlcea terletak di Pegunungan Karpatia Selatan yang terbentang di bagian tengah Rumania. Kota ini terletak 12 km dari Pegunungan Căpăţânii, 17 km dari Pegunungan Cozia dan 40 km dari Pegunungan Făgăraş dan Lotrului. Sungai Olt mengalir melintasi kota ini.


</doc>
<doc id="346326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346326" title="Teuku Muhammad Hasan">
Teuku Muhammad Hasan

Teuku Muhammad Hasan () adalah Gubernur Wilayah Sumatra pertama setelah Indonesia merdeka
, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1948 hingga tahun 1949 dalam Kabinet Darurat. Selain itu ia adalah seorang pejuang kemerdekaan dan pahlawan nasional Indonesia.

Teuku Muhammad Hasan dilahirkan tanggal 4 April 1906 sebagai Teuku Sarong, di Sigli, Aceh. Ayahnya, Teuku Bintara Pineung Ibrahim adalah Ulèë Balang di Pidie (Ulèë Balang adalah bangsawan yang memimpin suatu daerah di Aceh). Ibunya bernama Tjut Manyak.

Dia bersekolah di Sekolah Rakyat (Volksschool) di Lampoeh Saka 1914-1917. Pada tahun 1924 bersekolah di sekolah berbahasa Belanda Europeesche Lagere School (ELS), dilanjutkan ke "Koningen Wilhelmina School (KWS)" di Batavia (sekarang Jakarta). Kemeudian ia masuk Rechtschoogeschool (Sekolah Tinggi Hukum).

Pada usia 25 tahun, T.M Hasan memutuskan untuk bersekolah di Leiden University, Belanda.
Selama di Belanda, ia bergabung dengan Perhimpunan Indonesia yang dipelopori oleh Muhammad Hatta, Ali Sastroamidjojo, Abdul Madjid Djojodiningrat dan Nasir Datuk Pamuntjak. Selain kesibukannya sebagai mahasiswa, Hasan juga menjadi aktivis yang mengadakan kegiatan-kegiatan organisasi baik di dalam kota maupun di kota-kota lain di Belanda

Hasan mendapatkan gelar Meester in de Rechten (Master of Laws) tahun 1933.

Pada tahun 1933, Mr. T.M Hasan kembali ke Indonesia. Setiba di pelabuhan Ulee Lheue, Kutaraja, buku-bukunya disita untuk pemeriksaan karena dicurigai terdapat
buku paham pergerakan yang akan membahayakan kedudukan pemerintah kolonial Belanda, khususnya di Aceh.
Selama di Kutaraja, Hasan menjadi Pegiat di bidang Agama dan Pendidikan.

Di bidang agama, ia bergabung dengan organisasi Islam Muhammadiyah sebagai konsul di bawah pimpinan R.O. Armadinata. Pada era ini, Muhammadiyah berhasil mendirikan perkumpulan perempuan yakni Aisyiyah, Hizbul Wathan, dan sebuah lembaga pendidikan setingkat Hollandsch-Inlandsche School atau HIS. Perkembangan selanjutnya, Muhammadiyah juga mendirikan cabang-cabang di beberapa kota lain di Aceh. Tercatat pada masa akhir Pemerintahan Belanda di Aceh (1942), jumlah cabang Muhammadiyah di Aceh sebanyak 8 (delapan) buah.

Selain aktif di Muhammadiyah, Hasan juga aktif dalam dunia pendidikan. Ia ikut mempelopori berdirinya organisasi Atjehsche Studiefonds (Dana Pelajar Aceh) yang bertujuan untuk membantu anak-anak Aceh yang cerdas tetapi tidak mampu untuk sekolah.

Selain itu, Hasan juga menjadi komisaris organisasi pendidikan yang bernama "Perkumpulan Usaha Sama Akan Kemajuan Anak" (PUSAKA). Tujuan organisasi ini adalah untuk mendirikan sebuah sekolah rendah berbahasa Belanda seperti Hollandsch-Inlandsche School.

Aktivitas kependidikan Hasan yang lain ialah mendirikan Perguruan Taman Siswa di Kutaraja pada tanggal 11 Juli 1937. Dalam kepengurusan lembaga yang diprakarsai oleh Ki Hajar Dewantara ini, Hasan menjadi ketua dengan sekretaris Teuku Nyak Arief. Sesaat setelah pembentukannya, Hasan mengirim utusannya yaitu, Teuku M. Usman el Muhammady untuk menemui Ki Hajar Dewantara di Yogyakarta. Tujuannya adalah memohon agar Taman Siswa memperluas jaringannya, yakni dengan mendirikan cabang di Aceh. Berdasarkan permohonan tersebut, Majelis Luhur Taman Siswa mengirim tiga orang guru ke Aceh, yaitu Ki Soewondo Kartoprojo beserta istrinya yang juga sebagai guru dan Soetikno Padmosoemarto. Dalam waktu yang relatif singkat, Hasan dan pengurus Taman Siswa di Kutaraja berhasil membuka 4
(empat) sekolah Taman Siswa di Kutaraja, yaitu sebuah Taman Anak, Taman Muda, Taman Antara dan Taman Dewasa.

Berkat pengalaman di bidang pendidikan tersebut, Hasan memutuskan pergi ke Batavia dan bekerja sebagai pengawai di Afdeling B, Departemen Van Van Onderwijsen Eiredeienst (Departemen Pendidikan). Selain itu, ia juga pernah menjadi pegawai di kantor Voor Bestuurshervarming Buintengewesten. Kemudian pada tahun 1938, Hassan kembali lagi ke Medan untuk bekerja pada kantor Gubernur Sumatra sampai tahun 1942. Pada era penjajahan Jepang ini, yakni antara tahun 1942 sampai 1945, Hasan tetap berada di Medan dan bekerja sebagai Ketua Koperasi Ladang Pegawai Negeri di Medan, kemudian menjadi Penasihat dan Pengawas Koperasi Pegawai Negeri di Medan dan Pemimpin Kantor Tinzukyoku (Kantor permohonan kepada Gunsaibu) di Medan. Ketika Jepang hendak angkat kaki dari Aceh tahun 1945, Hasan adalah sedikit dari tokoh-tokoh Aceh yang memiliki kesadaran kebangsaan dan bersedia bergabung dengan para nasionalis di Jakarta.

Pada 7 Agustus 1945 Mr. Teuku Muhammad Hasan dipilih menjadi anggota Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) yang diketuai oleh Ir. Soekarno.

Setelah kemerdekaan Indonesia, Mr. Teuku Muhammad Hasan diangkat menjadi Gubernur Sumatra I pada tanggal 22 Agustus 1945 dengan ibu kota provinsi di Medan.

Tidak lama setelah ibu kota RI di Yogyakarta dikuasai Belanda dalam Agresi Militer Belanda II, mereka berulangkali menyiarkan berita bahwa RI sudah bubar. Karena para pemimpinnya, seperti Soekarno, Hatta dan Syahrir sudah menyerah dan ditahan.

Mendengar berita bahwa tentara Belanda telah menduduki ibu kota Yogyakarta dan menangkap sebagian besar pimpinan Pemerintahan Republik Indonesia, tanggal 19 Desember sore hari, Mr. Syafruddin Prawiranegara bersama Kol. Hidayat, Panglima Tentara dan Teritorium Sumatra, mengunjungi Mr. Teuku Mohammad Hasan, Gubernur Sumatra/Ketua Komisaris Pemerintah Pusat di kediamannya, untuk mengadakan perundingan. Malam itu juga mereka meninggalkan Bukittinggi menuju Halaban, perkebunan teh 15 Km di selatan kota Payakumbuh.

Sejumlah tokoh pimpinan republik yang berada di Sumatra Barat dapat berkumpul di Halaban, dan pada 22 Desember 1948 mereka mengadakan rapat yang dihadiri antara lain oleh Mr. Syafruddin Prawiranegara, Mr. Teuku Muhammad Hasan, Mr. Sutan Mohammad Rasjid, Kolonel Hidayat, Mr. Lukman Hakim, Ir. Indracahya, Ir. Mananti Sitompul, Maryono Danubroto, Direktur BNI Mr. A. Karim, Rusli Rahim dan Mr. Latif. Walaupun secara resmi kawat Presiden Soekarno belum diterima, tanggal 22 Desember 1948, sesuai dengan konsep yang telah disiapkan, maka dalam rapat tersebut diputuskan untuk membentuk Pemerintah Darurat Republik Indonesia (PDRI), dengan susunan sebagai berikut:

Pada tahun 1951, sebagai ketua Komisi Perdagangan dan Industri DPRS (Dewan Perwakilan Rakyat Sementara), Mr. T. M Hasan mengadakan suatu penelitian yang akhirnya menyimpulkan dua hal penting:

Hasil penelitiannya tersebut kemudian diusulkan dalam sebuah mosi yang didukung oleh kabinet dan diterima secara aklamasi pada tanggal 2 Agustus 1951.
Mosi tersebut berbunyi antara lain:

Dalam mosi tersebut juga diusulkan agar pemerintah dalam waktu singkat meninjau kembali Indische Mijn Wet 1899, undang-undang kolonial yang masih tetap dipakai sebagai dasar pengelolaan minyak di Indonesia. IMW dianggap tidak sesuai lagi dengan asas-asas pokok pemikiran bangsa Indonesia.

Untuk memenuhi mosi tersebut pada tanggal 13 September 1951 pemerintah membentuk "Panitia Negara Urusan Pertambangan (PNUP)" yang bertugas menyelidiki masalah-masalah pertambangan termasuk pertambangan minyak dan gas bumi dan menyusun rancangan undang-undang untuk menggantikan IMW 1899.
Hasan, dalam pidatonya mengenai mosi tersebut mengatakan bahwa kelompok "Tiga Besar" (Shell, Stanvac dan Caltex) pada hakikatnya menerima lima kali lebih banyak daripada yang dilaporkannya. Ia berpendapat bahwa hal itu disengaja agar harga minyak mentah lebih murah dari yang semestinya, dan sebagai bukti dia mengutip sebuah penawaran dari suatu kelompok perusahaan minyak Jepang yang bersedia membayar minyak mentah Rp.950 per ton, dibandingkan dengan Rp.100 per ton yang dilaporkan perusahaan-perusahaan yang beroperasi di Indonesia dalam kaitannya dengan pembayaran pajak. Kedua, menurut Mr. T. M Hasan, perusahaan-perusahaan minyak itu dengan sengaja mempertinggi ongkos operasinya secara tidak wajar.

Yang menarik di sini adalah pembicaraan yang dilakukan oleh Hasan dengan para pejabat perusahaan minyak asing tidak lama setelah isi mosi itu diumumkan. Mereka mengusulkan pembagian keuntungan berdasarkan pola 50:50. Hal ini dijawab Hasan bahwa dengan pola demikian dikhawatirkan biaya operasi akan bisa di mark-up menjadi lebih tinggi.
Ia kemudian mengajukan usul balasan agar hasil produksi minyak di Indonesia dibagi saja antara pemerintah Indonesia dengan perusahaan minyak asing atas dasar sama banyak. Usulan Hasan tersebut membuat para bos perusahaan minyak asing tercengang dan tidak berani bersuara..

Efek dari mosi ini adalah dibentuknya "Panitia Negara Urusan Pertambangan" (PNUP), dan pada Maret 1956 Mr. T.M. Hasan ditunjuk sebagai ketua, dan berhasil "menasionalisasi" beberapa perusahan minyak asing menjadi Permina (1957) dan Pertamin (1961). Kedua perusahaan ini pada tahun 1968 digabung menjadi Pertamina..
Mr. Teuku Muhammad Hasan mendirikan Universitas Serambi Mekkah di Banda Aceh, dan menulis buku. Salah satu bukunya adalah Sejarah Perminyakan di Indonesia (diterbitkan oleh Yayasan Sari Pinang Sakti, 1985).

Pada tahun 1990, Universitas Sumatra Utara menganugerahkan gelar Doctor Honoris Causa.

Mr. Teuku Muhammad Hasan dinobatkan sebagai Pahlawan Nasional oleh Pemerintah Republik Indonesia dengan Surat Keputusan Presiden (Keppres) Nomor 085/TK/Tahun 2006 tertanggal 3 November 2006.

Sebuah jalan di Banda Aceh dinamakan Jalan Mr. Teuku Muhammad Hasan.




</doc>
<doc id="346328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346328" title="Ki Sarmidi Mangunsarkoro">
Ki Sarmidi Mangunsarkoro

Ki Mangunsarkoro atau Sarmidi Mangunsarkoro () adalah pejuang di bidang pendidikan nasional, ia dipercaya menjadi Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1949 hingga tahun 1950.

Ki Sarmidi Mangunsarkoro lahir 23 Mei 1904 di Surakarta. Ia dibesarkan di lingkungan keluarga pegawai Keraton Surakarta. Pengabdian Ki Sarmidi Mangunsarkoro kepada masyarakat, diawali setelah ia lulus dari Sekolah Guru "Arjuna" Jakarta langsung diangkat menjadi guru HIS Tamansiswa Yogyakarta.

Kemudian pada Th 1929 Ki Sarmidi Mangunsarkoro diangkat menjadi Kepala Sekolah HIS Budi Utomo Jakarta. Satu tahun kemudian, atas permintaan penduduk Kemayoran dan restu Ki Hadjar Dewantara, ia mendirikan Perguruan Tamansiswa di Jakarta. Perguruan Tamansiswa di Jakarta itu sebenarnya merupakan penggabungan antara HIS Budi Utomo dan HIS Marsudi Rukun yang dua-duanya dipimpin oleh Ki Sarmidi Mangunsarkoro, dan dalam perkembangannya Perguruan Tamansiswa Cabang Jakarta mengalami kemajuan yang pesat hingga sekarang.

Pada upacara Penutupan Kongres atau Rapat Besar Umum Tamansiswa yang pertama di Yogyakarta pada 13 Agustus 1930, Ki Sarmidi Mangunsarkoro bersama-sama Ki Sadikin, Ki S. Djojoprajitno, Ki Poeger, Ki Kadiroen dan Ki Safioedin Soerjopoetro atas nama Persatuan Tamansiswa seluruh Indonesia menandatangani Keterangan Penerimaan penyerahan "Piagam Persatuan Perjanjian Pendirian" dari tangan Ki Hadjar Dewantara, Ki Tjokrodirjo dan Ki Pronowidigdo untuk mewujudkan usaha pendidikan yang beralaskan hidup dan penghidupan bangsa dengan nama Tamansiswa yang didirikan pada 3 Juli 1922 di Yogyakarta.

Sebagai salah satu orang yang terpilih oleh Ki Hadjar Dewantara untuk memajukan, menggalakkan serta memodernisasikan Tamansiswa yang berdasarkan pada rasa cinta tanah air serta berjiwa nasional, Ki Sarmidi Mangunsarkoro mempunyai beberapa pemikiran demi terlaksananya cita-cita pendidikan Tamansiswa.

Selanjutnya pada tahun 1931 Ki Sarmidi Mangunsarkoro ditugasi untuk menyusun Rencana Pelajaran Baru dan pada tahun 1932 disahkan sebagai Daftar Pelajaran Mangunsarkoro. Atas dasar tugas tersebut maka pada tahun 1932 itu juga ia menulis buku Pengantar Guru Nasional. Buku tersebut mengalami cetak ulang pada tahun 1935.

Dalam ‘Daftar Pelajaran Mangunsarkoro’ yang mencerminkan cita-cita Tamansiswa dan Pengantar Guru Nasional itu di dalam arus pergerakan nasional di Indonesia khususnya di Asia pada umumnya, dapat disimpulkan pemikirannya mewakili salah satu aspek dari kebangunan nasionalisme yaitu "aspek kebudayaan", yang pada hakikatnya merupakan usaha menguji hukum-hukum kesusilaan dan mengajarkan berbagai pembaharuan disesuaikan dengan alam dan zaman. Dua aspek lainnya adalah "aspek sosial ekonomis" yaitu usaha meningkatkan derajat rakyat dengan menumbangkan cengkeraman ekonomi bangsa-bangsa Eropa Barat, sedangkan pada "aspek politik" yaitu usaha merebut kekuasaan politik dari tangan Pemerintah Kolonialisme Belanda.

Pada tahun 1947 Ki Sarmidi Mangunsarkoro diberi tugas oleh Ki Hadjar Dewantara untuk memimpin penelitian guna merumuskan dasar-dasar perjuangan Tamansiswa, dengan bertitik tolak dari Asas Tamansiswa 1922. Dalam Rapat Besar Umum Tamansiswa Tahun 1947 hasil kerja Panitia Mangunsarkoro bernama Pancadarma itu diterima dan menjadi Dasar Tamansiswa, yaitu: Kodrat Alam, Kemerdekaan, Kebudayaan, Kebangsaan, dan Kemanusiaan.

Perjuangan Ki Sarmidi Mangunsarkoro dalam bidang pendidikan, di antaranya pada tahun 1930-1938 menjadi Anggota Pengurus Besar Kepanduan Bangsa Indonesia (KBI) dan penganjur gerakan Kepanduan Nasional yang bebas dari pengaruh kolonialisme Belanda. Selanjutnya pada tahun 1932-1940 ia menjabat sebagai Ketua Departemen Pendidikan dan Pengajaran Majelis Luhur Tamansiswa merangkap Pemimpin Umum Tamansiswa Jawa Barat. Pada tahun 1933 Ki Sarmidi Mangunsarkoro memegang Kepemimpinan Taman Dewasa Raya di Jakarta yang secara khusus membidangi bidang Pendidikan dan Pengajaran.

Ki Sarmidi Mangunsarkoro semakin dikenal di lingkungan pendidikan maupun di lingkungan politik melalui Partai Nasional Indonesia (PNI). Ki Sarmidi Mangunsarkoro pada tahun 1928 ikut tampil sebagai pembicara dalam Kongres Pemuda 28 Oktober 1928 menyampaikan pidato tentang Pendidikan Nasional, yang mengemukakan bahwa anak harus mendapat pendidikan kebangsaan dan dididik secara demokratis, serta perlunya keseimbangan antara pendidikan di sekolah dan di rumah.

Ki Sarmidi Mangunsarkoro pernah terpilih menjadi Ketua PNI Pertama sebagai hasil Kongres Serikat Rakyat Indonesia (SERINDO) di Kediri dan menentang politik kompromi dengan Belanda (Perjanjian Linggarjati dan Renvile). Sewaktu terjadi agresi Belanda II di Yogyakarta, Ki Sarmidi Mangunsarkoro pernah ditahan IVG dan dipenjara di Wirogunan.

Pada waktu Kabinet Hatta II berkuasa pada Agustus 1949 sampai dengan Januari 1950, Ki Sarmidi Mangunsarkoro mendapat kepercayaan menjadi Menteri Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan (PP dan K) RI. Sewaktu menjabat Menteri PP dan K, ia mendirikan dan meresmikan berdirinya Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI) di Yogyakarta, mendirikan Konservatori Karawitan di Surakarta, dan ikut membidani lahirnya Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta.

Kepercayaan Pemerintah terhadap reputasi dan dedikasinya kepada Negara, membawa Ki Sarmidi Mangunsarkoro kembali dipercaya menjadi Menteri PP dan K RI pada masa Kabinet Halim sejak Januari 1950 sampai September 1950, dan ia berhasil menyusun dan memperjuangkan di parlemen Undang Undang No 4/1950 tentang Dasar-dasar Pendidikan dan Pengajaran di Sekolah untuk seluruh Indonesia. UU No 4/1950 itu disahkan dan sekaligus menjadi Undang Undang Pendidikan Nasional pertama.

Pribadi Ki Sarmidi Mangunsarkoro yang tetap sederhana, berpikiran dan berwawasan kebangsaan dan rasa nasional yang tebal tercermin dalam penampilannya sehari-hari yang selalu memakai peci agak bulat, kumis tebal, kemeja Schiller putih serta bersarung Samarinda serta memakai sandal. Penampilan yang sangat sederhana, ia terapkan juga pada waktu menjadi Menteri PP dan K, yaitu tidak mau bertempat tinggal di rumah dinas menteri. Apabila menghadiri acara jamuan kepresidenan, di jalan raya maupun pergi ke Jakarta yang selalu tidak ketinggalan memakai sarung dan peci.

Ki Sarmidi Mangunsarkoro wafat 8 Juni 1957 di Jakarta, dimakamkan di makam Keluarga Besar Tamansiswa Taman Wijaya Brata, Celeban, Yogyakarta. Atas jasa-jasanya, Alm Ki Sarmidi Mangunsarkoro menerima tanda jasa Bintang Mahaputra Adipradana dari Pemerintah, dan juga penghargaan dari Tamansiswa dan rakyat.

Di sepanjang hidupnya, Ki Sarmidi Mangunsarkoro menulis beberapa buku-buku mengenai pendidikan nasional, kebudayaan dan juga politik. Hal ini seiring dengan perhatian ia yang begitu besar pada ketiga bidang tersebut. Buku-buku tulisan ia antara lain :



</doc>
<doc id="346329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346329" title="Bahder Djohan">
Bahder Djohan

Bahder Djohan () adalah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada Kabinet Natsir dan Kabinet Wilopo.

Bahder Djohan merupakan anak kelima dari sepuluh bersaudara pasangan Mohamad Rapal gelar Sutan Boerhanoedin orang Koto Gadang, Agam, dengan Lisah yang berasal dari Alang Laweh, Padang. Ayahnya berprofesi sebagai jaksa. Bahder Djohan menerima gelar Marah Besar pada pernikahannya dengan Siti Zairi Yaman.

Djohan bersekolah pertama kali pada sekolah Melayu di Kampung Pondok, Padang. Pada tahun 1910, dia pindah sekolah ke Payakumbuh, mengikuti penempatan ayahnya. Pada tahun 1913, Djohan masuk sekolah 1e Klasse Inlandsche School di Bukittinggi. Di kota inilah Djohan berkenalan dengan Mohammad Hatta, yang kelak menjadi sahabat baiknya semasa sekolah maupun perjuangan. Hanya dua tahun ia bersekolah di Bukittinggi, sebelum akhirnya pindah ke HIS Padang. Pada tahun 1917, Djohan menyelesaikan pendidikannya di HIS dan melanjutkan ke MULO di kota yang sama.
Tahun 1919, Djohan diterima di STOVIA, Batavia dan tinggal di asrama yang terdapat dalam kompleks sekolah itu. Pendidikan di STOVIA dilaluinya lebih kurang 8 tahun. Pada tanggal 12 November 1927, ia menyelesaikan ujian akhir dan lulus dengan memperoleh gelar “Indish Arts”.

Pada masa muda, Djohan merupakan salah satu pimpinan Jong Sumatranen Bond. Dia aktif terlibat dalam kepanitiaan Kongres Pemuda. Dalam Kongres Pemuda I, Djohan menyampaikan pidato tentang kedudukan wanita. Pidatonya yang berjudul "Di Tangan Wanita," dilarang beredar oleh pemerintah Hindia Belanda.

Dr. Bahder Djohan adalah salah satu anggota panitia yang terdiri dari lima orang yang mempersiapkan terbentuknya Palang Merah Indonesia pada tanggal 17 September 1945, sebagai penulis, bersama Dr. R. Mochtar sebagai ketua dan Dr. Djoehana Wiradikarta, Dr. Marzuki dan Dr. Sitanala sebagai anggota.

Setelah periode kemerdekaan, Djohan diangkat sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada Kabinet Natsir (1950-1951) dan Kabinet Wilopo (1952-1953). Pada tahun 1953 dia duduk sebagai direktur RSUP Jakarta (sekarang RSCM). Kemudian Djohan dipilih untuk menjabat Rektor Universitas Indonesia. Namun pada tahun 1958 sebelum masa jabatannya habis, Djohan mengundurkan diri. Dia tak setuju dengan pemerintah, yang menyelesaikan peristiwa PRRI dengan cara peperangan.




</doc>
<doc id="346330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346330" title="Wongsonegoro">
Wongsonegoro

Wongsonegoro (Surakarta, Jawa Tengah, 20 April 1897 - 1978) adalah Wakil Perdana Menteri Indonesia Kabinet Ali Sastroamidjojo I pada tahun 1953 hingga tahun 1955 dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1951 hingga tahun 1952. Selain itu pada masa persiapan kemerdekaan Indonesia, ia juga bergabung dengan BPUPKI, mewakili Surakarta, bersama-sama dengan Wuryaningrat, Sosrodiningrat, dan Radjiman Wedyodiningrat.


</doc>
<doc id="346332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346332" title="Soewandi Notokoesoemo">
Soewandi Notokoesoemo

Prof. Ir. R. M. Soewandi Notokoesoemo (25 Oktober 1904 - ???) adalah Menteri Pengajaran, Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1955 hingga tahun 1956 pada Kabinet Burhanuddin Harahap.

Raden Mas Soewandi Notokoesoemo lulus sebagai insinyur sipil dari "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (sekarang Institut Teknologi Bandung) pada bulan Desember 1936.

Pada masa pendudukan Jepang, Ir. Soewandi menjadi staf pengajar di "Bandung Kogyo Daigaku" - nama baru "Technische Hoogeschool te Bandoeng" yang dibuka kembali setelah diakuisisi Jepang dari pemerintah Hindia Belanda di mana ia mengajar mata kuliah Ilmu Bangunan.

Kiprahnya dalam bidang pendidikan keinsinyuran terus berlanjut disela-sela revolusi kemerdekaan. Ia termasuk salah satu insinyur pribumi yang mengambil alih "Bandung Kogyo Daigaku" dari bala tentara Jepang kepada Republik Indonesia pada bulan Agustus 1945. Segera sesudah itu perguruan tinggi teknik dibuka kembali dengan nama Sekolah Tinggi Teknik Bandung (STT Bandung) di bawah pimpinan Prof. Ir. Roosseno. Ketika kondisi keamanan kota Bandung sudah tidak lagi kondusif dengan masuknya NICA, STT Bandung terpaksa dipindahkan ke Yogyakarta dengan nama barunya STT Bandung di Yogyakarta, di mana Ir. Soewandi bersama Prof. Ir. Roosseno, Ir. Goenarso, Ir. Soenarjo, Ir. Abdoelmoetalip Danoeningrat, Ir. Ali Djojoadinoto, dan Herman Johannes mengiringinya sebagai staf pengajar. Setelah Pemerintah RI mendirikan Universitit Negeri Gadjah Mada, maka STT di Yogyakarta dimasukkan ke dalamnya sebagai Fakultas Teknik, di mana Ir. Soewandi termasuk salah satu pengajarnya.

Pada tanggal 19 September 1954 ia diangkat menjadi Guru Besar Fakultas Teknik UGM pada bidang Ilmu Konstruksi Baja.



</doc>
<doc id="346335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346335" title="Sarino Mangunpranoto">
Sarino Mangunpranoto

Sarino Mangunpranoto (Bagelen, Purworejo, 15 Januari 1910 - 1983) adalah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1956 hingga tahun 1957 pada Kabinet Ali Sastroamidjojo II dan pada tahun 1966 hingga tahun 1967. Ia merupakan anggota Konstituante RI mewakili Partai Nasional Indonesia (PNI).



</doc>
<doc id="346337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346337" title="Prijono">
Prijono

Prijono () politikus dan cendekiawan Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia yang menjabat pada tahun 1957–1966. Pada bulan Desember 1954, ia dianugerahi Penghargaan Perdamaian Stalin oleh Uni Soviet.

Prijono adalah salah satu tokoh penting Partai Murba dan Komite Perdamaian Indonesia. Sejak di keluarkannya Dekret Presiden tahun 1959, Prijono yang menjabat menteri PP dan K mengeluarkan Instruksi nomor satu tahun 1959 tentang "Sapta Usaha Tama" yang berisikan ; 1. Menertibkan aparatur dan usaha-usaha Kementerian PP dan K 2. Menggiatkan kesenian 3. Mengharuskan usaha halaman 4. Mengharuskan penabungan 5. Mewajibkan usaha-usaha koperasi 6. Mengadakan kelas masyarakat 7. Membentuk regu kerja di kalangan SLA dan universitas.

Disusul selanjutnya instruksi nomor dua tahun 1960 yang menegasan Pancasila dan Manipol sebagai landasan pendidikan nasional. Pada tahun yang sama pada bulan October Panca Wardana ditetapkan sebagai sistem Pendidikan Nasional. adapun isi dari Panca Wardana itu sendiri adalah 1. Perkembangan Cinta Bangsa dan Tanah Air, Moral, Nasional/ Internasional/ Keagamaan 2. Perkembangan Intelegensia 3. Perkembangan Emosional, Artistik atau Rasa Keharuan dan Keindahan Lahir Batin 4. Perkembangan Kerajinan Tangan 5. Perkembangan Jasmani. Gagasan ini paling tidak telah disetujui oleh Soekarno sebagai Pemimpin Besar Revolusi seperti yang diakuinya sendiri dalam pidatonya (TAVIV).

Tahun 1965 terjadi huru hara politik yang hampir semua kekuatan kiri mulai disingkirkan perlahan dan pada tanggal 16 Maret 1966, ia diculik oleh aktivis yang tergabung dalam gerakan mahasiswa Islam KAPPI dan Laskar Arief Rahman Hakim untuk dibawa ke markas Kostrad. sampai kemudian pada tahun 1969 meninggal dunia. Pernikahannya membuahkan satu orang putra bernama "Lembu Amiluhur Prijono" atau Ami Prijono yang kemudian menjadi aktor pada tahun 1970-an.


</doc>
<doc id="346339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346339" title="Syarief Thayeb">
Syarief Thayeb

Teuku Mohammad Syarif Thayeb (7 Juli 1920 – 11 November 1989) adalah Letnan Jendral TNI-AD purnawirawan, dokter, professor dan tokoh pemerintahan. Jabatan yang pernah diduduki adalah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia tahun 1974 hingga tahun 1978 pada Kabinet Pembangunan II. Ia juga pernah menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat pada tahun 1971 (menggantikan Soedjatmoko) hingga 1974. Terakhir ia menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung. Ia berpendapat, kebebasan mimbar akademis meliputi kebebasan berpendapat serta penyampaian ilmu pengetahuan dan teknologi secara lisan maupun tertulis.






</doc>
<doc id="346344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346344" title="Sfântu Gheorghe, Covasna">
Sfântu Gheorghe, Covasna

Sfântu Gheorghe (bahasa Hongaria: "Sepsiszentgyörgy", bahasa Jerman: "Sankt Georgen") ialah ibu kota Provinsi Covasna, Rumania

Kota ini terletak di kawasan Székely, Transilvania timur dan dihuni oleh minoritas Hongaria (sekitar 75%).

Sfântu Gheorghe adalah salah satu kota tertua di Transilvania, telah terdokumentasi sejak tahun 1332. Nama kota ini berarti Santo Georgius dalam bahasa Rumania.


</doc>
<doc id="346380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346380" title="Thalia">
Thalia

Dalam Mitologi Yunani, Thalia dapat mengacu kepada:
Thalia juga dapat mengacu kepada:



</doc>
<doc id="346384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346384" title="Wates, Pagu, Kediri">
Wates, Pagu, Kediri

Wates adalah desa terkecil di kecamatan Pagu, kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Wates terdiri dari 3 RW dan 12 RT berpenduduk sekitar 1200 jiwa. Desa ini pada sisi sebelah barat merupakan pintu masuk ke desa Menang di mana Petilasan Sri Aji Joyoboyo berada. Batas-batas desa pada sebelah timur dan utara desa Menang, sebelah selatan desa Tanjung dan sebelah barat desa Semen.

Secara kelembagaan, pemerintahan desa Wates memiliki lembaga desa yang cukup lengkap, terdiri dari Badan Pemusyawaratan Desa (BPD), Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Desa ( LPMD ), Karang Taruna, dan Unit Pungut Zakat (UPZ).

Perekonomian desa Wates berbasis pertanian, usaha kecil dan didukung koperasi unit simpan pinjam.

Di desa Wates memiliki sarana pendidikan, terdiri dari TPQ 1 unit, TK 1 unit dan SD 1 unit.

Mayoritas penduduk desa Wates memeluk agama Islam dengan didukung sarana peribadatan, yaitu Masjid Al Fattah, Mushola Al Ihlas, Musholla Al Mukmin, Musholla An Nur, Musholla Al Muttaqin dan Surau Al Hadi.


</doc>
<doc id="346403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346403" title="Mochtar Embut">
Mochtar Embut

Mochtar Embut () adalah pemusik dan komponis Indonesia. Mochtar menciptakan lebih dari 100 lagu dalam masa hidupnya.

Pada usia lima tahun, Mochtar Embut sudah mulai bermain piano. Empat tahun kemudian Ia menciptakan sebuah lagu anak-anak, Kupu-kupu. Mochtar cenderung belajar bermain piano secara otodidak. Pada usia 16 tahun, ia menyelesaikan karya pertamanya untuk piano. Mochtar sempat mengenyam pendidikan akademis di Fakultas Sastra Universitas Indonesia Jurusan Bahasa Prancis. Mochtar enggan belajar ke luar negeri karena alasan yang tidak diketahui. Saat Pranajaya, salah seorang tokoh seriosa Indonesia yang saat itu masih belum menonjol, mendapat kesempatan mengikuti pendidikan musik di Jepang pada tahun 1962, Mochtar menerima tawaran yang sama, tetapi selalu menolak.

Lagu-lagu ciptaan Mochtar mencerminkan hidupnya yang sepi, pemalu, dan tak menyukai publisitas. Mochtar lebih memilih menempatkan dirinya di balik layar suatu acara. Ketika mengikuti festival lagu pop internasional di Jepang tahun 1971, saat ciptaannya, "With the Deepest Love from Jakarta" mendapat penghargaan dari panitia, peserta yang lain baru tahu bahwa pencipta lagu tersebut ada di antara mereka. Mochtar kemudian bertindak sebagai dirigen orkestra yang memainkan lagu ciptaannya, dan dengan demikian Ia menjadi orang Indonesia pertama yang pernah memimpin orkes simfoni Tokyo.

Mochtar adalah seorang pecandu kerja. Terperangkap oleh dedikasi dan ketekunan bekerja yang nyaris tak mengenal lelah, Ia terserang penyakit liver dan kanker hati. Mochtar diisetirahatkan di Rumah Sakit Borromeus, Bandung, hingga tahun 1965. Namun akhirnya Ia meninggal dunia pada tanggal 20 Juli 1973 dalam usia 39 tahun, dan dimakamkan di TPU Karet Bivak, Jakarta.

Mochtar dikenal sebagai salah satu komponis seriosa yang tembang karyanya bersifat puitik. Ia dapat mengolah dan memadukan harmoni musik dengan musikalisasi karya puisi. Ia sudah menggubah sajak-sajak dari tokoh-tokoh sastra Indonesia seperti WS Rendra, Chairil Anwar dan Usmar Ismail menjadi komposisi musik dan lagu . Mochtar telah menciptakan lebih dari 100 lagu. Banyak di antara lagunya telah menjadi bagian abadi dalam sejarah musik Indonesia, seperti "Di Wajahmu Kulihat Bulan", "Di Sudut Bibirmu" dan "Tiada Bulan di Wajah Rawan". Kontribusi musik Mochtar juga mencapai kancah politik dengan menciptakan lagu "Mars Pemilu" yang digunakan sebagai mars Pemilihan Umum di Indonesia. Kemudian "Lagu KB" yang juga diciptakan oleh Mochtar untuk membantu mensukseskan gerakan Keluarga Berencana yang dimulai pada tahun 1970-an. Lagu tersebut menjadi sangat populer dan akhirmya menjadi lagu wajib anak-anak sekolah mulai dari Sekolah Dasar.

Mochtar juga sempat menjadi guru musik dari Guruh Soekarnoputra, yang saat itu masih bersekolah di SMA Yayasan Perguruan Cikini.

Mochtar sempat menyelesaikan Kumpulan Lagu Populer I, sebuah buku yang memuat 27 lagu rakyat Indonesia dan 9 lagu barat.

""Dengan buku ini saya bermaksud mengetengahkan kepada dunia luas bahwa Indonesia juga memiliki lagu-lagu rakyat yang cukup berbobot."", kata Mochtar jauh sebelum wafat.






</doc>
<doc id="346446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346446" title="Persentase">
Persentase

Dalam matematika, persentase atau perseratus adalah adalah sebuah angka atau perbandingan (rasio) untuk menyatakan pecahan dari seratus. Persentase sering ditunjukkan dengan simbol "%". Persentase juga digunakan meskipun bukan unsur ratusan. Bilangan itu kemudian diskalakan agar dapat dibandingkan dengan seratus. Sebagai contoh, 4 orang dosen sedang mengawas ujian di kampus, 3 dari mereka tak berkacamata, dan 1 orang berkacamata. Persentase dosen tak berkacamata adalah 3 dari 4 = 3/4 = 75/100 = 75%, sementara dosen berkacamata adalah 1 dari 4 = 1/4 = 25/100.

Dahulu pada saat zaman Romawi Kuno, jauh sebelum munculnya sistem desimal yang memungkinkan menuliskan angka dengan ada angka di belakang koma, perhitungan untuk angka-angka tertentu sering di buat dalam fraksi-fraksi kelipatan 1/100. Di zaman romawi kuno dikenal adanya pajak lelang yang dihitung sebesar 1/100 dari nilai lelang yang dikenal dengan nama "centesima rerum venalium". Perhitungan ini mirip dengan istilah persen yang kita kenal pada komputasi modern. Pada abad-abad berikutnya, istilah pembagi 1/100 ini kemudian sering digunkan dalam berbagai penghitungan. Ia digunakan untuk mencari bagian dari sebuah bagian besar. Di akhir abad ke-15 persen sudah umum digunakan pada berbagai laporan seperti laporan laba rugi, suku bunga, penjualan, dan lain-lain. Pada abad ini pula penulisan persen mengalami perubahan. Dulu dituliskan dengan kata "percento" kemudian kata "per" digantikan oleh tanda miring "/" dan cento digantikan oleh dua tanda nol (0) yang kemudian kita kenal luas simbolnya persen sebagai "%".

Persentase amat berguna karena orang dapat membandingkan hal yang tidak sama angkanya. Sebagai contoh, nilai ujian sering menggunakan persentase, sehingga orang dapat membandingkan nilai tersebut meskipun jumlah pertanyaannya berbeda.


</doc>
<doc id="346449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346449" title="Lapageria rosea">
Lapageria rosea

Lapageria rosea atau Copihue ("co-pee-way"), juga Lapageria, adalah bunga nasional negara Chili. Bunga ini tumbuh di hutan di bagian selatan Chili. Spesies ini merupakan satu-satunya spesies dalam genus "Lapageria".



</doc>
<doc id="346451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346451" title="Pampa">
Pampa

Pampas adalah dataran rendah di Argentina yang terdiri dari provinsi Buenos Aires, La Pampa, Santa Fe dan Córdoba di Argentina, kebanyakan Uruguay, dan ujung paling selatan Brasil, Rio Grande do Sul, terdiri dari lebih dari .



</doc>
<doc id="346452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346452" title="Patagonia">
Patagonia

Patagonia adalah wilayah geografis yang terdiri dari bagian paling selatan Amerika Selatan. Patagonia terletak di Argentina dan Chili. Nama Patagonia berasal dari kata "patagón" yang digunakan oleh Magellan untuk mendeskripsikan penduduk asli yang diduga oleh ekspedisinya sebagai raksasa. Kini dipercaya bahwa Patagon adalah suku Tehuelche dengan rata-rata tinggi 1.80 m (~5'11") dibandingkan dengan rata-rata tinggi orang Spanyol saat itu, 1.55 m (~5'1").

Di sebelah timur Andes, Patagonia terletak di sebelah selatan sungai Neuquén dan Colorado, dan di sebelah barat Andes, terletak di sebelah selatan 39°S, tidak termasuk Kepulauan Chiloé.
Di sebelah timur Andes, Patagonia yang terletak di Argentina meliputi provinsi Neuquén, Río Negro, Chubut, Santa Cruz, dan Tierra del Fuego, dan juga bagian selatan provinsi Buenos Aires, Mendoza dan La Pampa. Patagonia bagian Chili mencakup bagian selatan region Los Lagos, Aisén dan Magallanes. Patagonia tidak termasuk bagian Antartika yang diklaim oleh Chili dan Argentina.

Tempat tinggal manusia di wilayah ini sudah ada sejak ribuan tahun lalu, dengan penemuan arkeologi yang berusia 13.000 SM, meskipun yang berusia sekitar 10.000 SM lebih dikenali. Terdapat bukti aktivitas manusia di Monte Verde, Provinsi Llanquihue, Chile, berusia sekitar 12.500 SM. Lapangan es pada zaman es dan aliran air es yang mencair membuat sulit pemukiman pada saat itu.

Wilayah ini terus dihuji sejak tahun 10.000 SM, dengan berbagai budaya dan gelombang migrasi, meskipun informasi selengkapnya kurang diketahui. Beberapa situs telah digali, gua penting seperti Cueva del Milodon di Última Esperanza, Patagonia selatan, dan Tres Arroyos di Tierra del Fuego. Tungku, pengikis batu, sisa binatang ditemukan di sebelah timur Andes dan berusia 9.400-9.200 SM.

"Cueva de las Manos" adalah situs terkenal Santa Cruz, Argentina. Gua ini terletak di kaki bukit, memiliki lukisan dinding, terutama gambar ratusan tangan, yang dipercaya berusia 8.000 SM.

Perburuan guanako adalah aktivitas yang paling penting, dan rhea (ñandu) pada jangkauan yang lebih luas, dilihat dari artefak. Tidak diketahui apakah megafauna Patagonia punah sebelum kedatangan manusia. Juga tidak jelas apakah anjing domestik merupakan bagian dari aktivitas manusia. Senjata "bolas" ditemukan dan digunakan untuk menangkap guanako dan rhea. Tradisi maritim muncul pada suku Yámana di sebelah selatan Selat Beagle.

Penduduk asli wilayah ini termasuk suku Tehuelche, yang jumlahnya berkurang hingga hampir punah tidak lama setelah kontak pertama dengan bangsa Eropa. Tehuelche meliputi Gununa'kena di utara, Mecharnuekenk di Patagonia selatan bagian tengah dan Aonikenk atau Tehuelche Selatan di selatan, sebelah utara selat Magelhaens. Di Isla Grande de Tierra del Fuego, Selk'nam (Ona) dan Haush (Mannekenk) tinggal di utara dan tenggara. Di kepulauan sebelah selatan Tierra del Fuego tinggal suku Yámana, dengan Kawéskar (Alakaluf) di daerah pantai dan kepulauan di sebelah barat Tierra del Fuego dan sebelah barat daya dari daratan.

Wilayah Patagonia pertama kali dicatat oleh bangsa Eropa pada tahun 1520 oleh Fernando de Magelhaens, yang sedang dalam perjalanannya melewati pantai Teluk San Matias, Cape Virgenes, dan lainnya. Terdapat kemungkinan bahwa navigator seperti Amerigo Vespucci telah mencapai wilayah ini (catatannya pada tahun 1502 menyatakan mencapai garis lintang Patagonia), namun ia gagal mendeskripsikan kondisi geografis region Patagonia.

Rodrigo de Isla, dikirim ke pedalaman Patagonia tahun 1535 dari San Matias oleh Simón de Alcazaba Sotomayor, dianggap sebagai orang Eropa pertama yang melintasi Patagonia raya. Jika bawahannya tidak memberontak, ia mungkin akan berhasil menyeberangi Andes untuk mencapai Chili.

Pedro de Mendoza mendirikan Buenos Aires, tetapi tidak mengadakan eksplorasi ke selatan. Alonzo de Camargo (1539), Juan Ladrilleros (1557) dan Hurtado de Mendoza (1558) membantu mengenai pantai barat, dan perjalanan Sir Francis Drake tahun 1577 yang melewati pantai timur hingga mencapai selat dan bergerak ke utara menuju Chili dan Peru patut dikenang karena beberapa alasan; namun geografi Patagonia lebih berhutang kepada Pedro Sarmiento de Gamboa (1579–1580), yang mengabdikan dirinya untuk melakukan survey yang akurat. Permukiman yang ia dirikan di Nombre de Dios dan San Felipe dilalaikan oleh pemerintah Spanyol, dan ditinggalkan sebelum Thomas Cavendish mengunjunginya tahun 1587 dan sangat terpencil sehingga Thomas Cavendish menjulukinya "Pelabuhan Kelaparan" ("Puerto Hambre").

Distrik di sekitar Puerto Deseado, yang dieksplorasi oleh John Davis pada periode yang sama, dijadikan jajahan oleh Sir John Narborough atas nama Charles II dari Inggris tahun 1669.
According to Antonio Pigafetta, one of the Magellan expedition's few survivors and its published chronicler, Magellan bestowed the name ""Patagão"" (or "Patagón") on the inhabitants they encountered there, and the name "Patagonia" for the region. Although Pigafetta's account does not describe how this name came about, subsequent popular interpretations gave credence to a derivation meaning 'land of the big feet'. However, this etymology is questionable. The term is most likely derived from an actual character name, ""Patagón"", a savage creature confronted by Primaleón of Greece, the hero in the homonymous Spanish chivalry novel (or "knight-errantry tale") by Francisco Vázquez. This book, published in 1512, was the sequel of the romance "Palmerín de Oliva," much in fashion at the time, and a favourite reading of Magellan. Magellan's perception of the natives, dressed in skins, and eating raw meat, clearly recalled the uncivilized "Patagón" in Vázquez's book.
The main interest in the region sparked by Pigafetta's account came from his reports of their meeting with the local inhabitants, who they claimed to measure some nine to twelve feet in height —""...so tall that we reached only to his waist""—, and hence the later idea that Patagonia meant "big feet". This supposed race of Patagonian giants or Patagones entered into the common European perception of this little-known and distant area, to be further fuelled by subsequent reports of other expeditions and famous-name travellers like Sir Francis Drake, which seemed to confirm these accounts. Early charts of the New World sometimes added the legend "regio gigantum" ("region of the giants") to the Patagonian area. By 1611 the Patagonian god Setebos (Settaboth in Pigafetta) was familiar to the hearers of "The Tempest".

The concept and general belief persisted for a further 250 years, and was to be sensationally re-ignited in 1767 when an "official" (but anonymous) account was published of Commodore John Byron's recent voyage of global circumnavigation in HMS "Dolphin". Byron and crew had spent some time along the coast, and the publication ("Voyage Round the World in His Majesty's Ship the Dolphin") seemed to give proof positive of their existence; the publication became an overnight best-seller, thousands of extra copies were to be sold to a willing public, and other prior accounts of the region were hastily re-published (even those in which giant-like folk were not mentioned at all).

However, the Patagonian giant frenzy was to die down substantially only a few years later, when some more sober and analytical accounts were published. In 1773 John Hawkesworth published on behalf of the Admiralty a compendium of noted English southern-hemisphere explorers' journals, including that of James Cook and John Byron. In this publication, drawn from their official logs, it became clear that the people Byron's expedition had encountered were no taller than 6-foot 6 inches, tall perhaps but by no means giants. Interest soon subsided, although awareness of and belief in the myth persisted in some quarters even up into the 20th century.

In the second half of the 18th century, European knowledge of Patagonia was further augmented by the voyages of the previously-mentioned John Byron (1764–1765), Samuel Wallis (1766, in the same HMS "Dolphin" which Byron had earlier sailed in) and Louis Antoine de Bougainville (1766). Thomas Falkner, a Jesuit who resided near forty years in those parts, published his "Description of Patagonia" (Hereford, 1774); Francesco Viedma founded El Carmen, and Antonio advanced inland to the Andes (1782); and Basilio Villarino ascended the Rio Negro (1782).

Two hydrographic surveys of the coasts were of first-rate importance: the first expedition (1826–1830) including HMS "Adventure" and HMS "Beagle" under Phillip Parker King, and the second (1832–1836) being the voyage of the "Beagle" under Robert FitzRoy. The latter expedition is particularly noted for the participation of Charles Darwin; however nothing was observed of the interior of the country except for 200 miles (320 km) of the course of the Santa Cruz river.

Following the last instructions of Bernardo O'Higgins, the Chilean president Manuel Bulnes sent an expedition to the Strait of Magellan and founded Fuerte Bulnes in 1843. Five years later, the Chilean government moved the main settlement to the current location of Punta Arenas, the oldest permanent settlement in Southern Patagonia. The creation of Punta Arenas was instrumental in making Chile's claim of the Strait of Magellan permanent.

In the mid-19th century the newly-independent nations of Argentina and Chile began an aggressive phase of expansion into the south, increasing confrontation with the indigenous populations.
In 1860, a French adventurer Orelie-Antoine de Tounens proclaimed himself king of The Kingdom of Araucania and Patagonia of the Mapuche.
Captain George Chaworth Musters in 1869 wandered in company with a band of Tehuelches through the whole length of the country from the strait to the Manzaneros in the north-west, and collected a great deal of information about the people and their mode of life. In the 1870s the Conquest of the Desert was a controversial campaign by the Argentine government, executed mainly by General Julio Argentino Roca, to subdue or, some claim, to exterminate the native peoples of the South. By the mid-1880s the campaign's objectives had largely been achieved.

In 1885 a mining expeditionary party under the Romanian adventurer Julius Popper landed in southern Patagonia in search of gold, which they found after travelling southwards towards the lands of Tierra del Fuego. This further opened up some of the area to prospectors.

European missionaries and settlers arrived through the 19th and 20th centuries, notably the Welsh settlement of the Chubut Valley.

During the first years of the 20th century, the border between the two nations in Patagonia was established by the mediation of the British crown. But it has undergone a lot of modifications since then, and there is still one place (50 km long) where there is no border established (Southern Patagonia Icefield).

Until 1902 most of Patagonia was settled by Chilotes who worked in cattle farming. Before and after 1902, when the boundaries were drawn, a lot of Chilotes were expelled from the Argentine side. These workers founded the first inland Chilean settlement in what is now the Aisén Region; Balmaceda. Lacking good grasslands on the forest-covered Chilean side, the immigrants burned down the forest, setting fires that could have lasted more than two years.



</doc>
<doc id="346454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346454" title="Cuyo">
Cuyo

Cuyo dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="346455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346455" title="Cuyo (Argentina)">
Cuyo (Argentina)

Cuyo adalah sebuah wilayah di Argentina yang terkenal sebagai produsen anggur. Cuyo terdiri dari provinsi San Juan, San Luis dan Mendoza. Wilayah Nuevo Cuyo ("Cuyo Baru") juga termasuk provinsi La Rioja, walaupun secara umum tetap disebut Cuyo.



</doc>
<doc id="346456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346456" title="Cuyo, Palawan">
Cuyo, Palawan

Cuyo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Palawan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.040 jiwa dan 3.736 rumah tangga.

Selama era kolonisasi Spanyol di Filipina, Cuyo menjadi ibu kota kedua Palawan dari tahun 1873 hingga 1903.

Secara administratif Cuyo terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="346457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346457" title="Gran Chaco">
Gran Chaco

Gran Chaco (Quechua "chaku", "tanah berburu"), adalah wilayah dataran rendah yang terletak di Río de la Plata, terbagi antara Bolivia timur, Paraguay, Argentina utara dan sebagian dari negara bagian Mato Grosso di Brasil.



</doc>
<doc id="346458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346458" title="Mesopotamia, Argentina">
Mesopotamia, Argentina

La Mesopotamia, Región Mesopotámica atau Litoral ("Littoral") adalah wilayah di Argentina timur laut, terdiri dari provinsi Misiones, Entre Ríos dan Corrientes. Pemandangan dan karakteristik wilayah ini didominasi oleh dua sungai, Sungai Paraná dan Sungai Uruguay.

Mesopotamia menjadi atraksi pariwisata terkenal di Argentina, terutama Air terjun Iguazu dan Taman Nasional Iguazú, serta biara Yesuit di Misiones.


</doc>
<doc id="346459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346459" title="Rufus Scrimgeour">
Rufus Scrimgeour

Rufus Scrimgeour adalah salah satu tokoh fiksi dalam seri buku "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Pertama kali muncul dalam buku keenam, "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran". Dia adalah pengganti Menteri Sihir, Cornelius Fudge. Sebelumnya, dia bekerja sebagai Kepala Kantor Auror. Dia cakap dan mampu daripada Cornelius Fudge. Dia telah berpengalaman melawan Penyihir Hitam sepanjang masa kerjanya dan tidak memandang enteng Lord Voldemort. Scrimgeour membuat Harry kesal sekali pada waktu natal di The Burrow, dengan menanyakan rahasia Dumbledore, dan menyebut Harry "orang Dumbledore luar-dalam", yang membuat Harry tersinggung (dalam "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran"). Dia juga membuat Harry, Ron Weasley dan Hermione Granger kesal pada waktu Scrimgeour membagikan warisan Dumbledore. Tapi pada akhirnya Scrimgeour meninggal karena tidak mau memberitahu Voldemort di mana Harry. Dia meninggal karena membela Harry, dan Harry menyesali sikapnya kepada Scrimgeour selama ini.


</doc>
<doc id="346460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346460" title="Argentina Barat Laut">
Argentina Barat Laut

Argentina Barat Daya ("Noroeste Argentino") adalah wilayah di Argentina yang terdiri dari provinsi Salta, Catamarca, Jujuy, La Rioja, Santiago del Estero dan Tucumán.

Argentina Barat Daya tidak hanya dikunjungi oleh turis dari Argentina, juga dari seluruh dunia, terutama Eropa. Tempat pariwisata terkenal di daerah ini adalah Quebrada de Humahuaca dan Cerro de los Siete Colores, Cafayate dan Valles Calchaquíes, Quebrada de las flechas, Cachi, Tafí del Valle, Tren de las nubes, dan ibu kota provinsi-provinsi di wilayah ini: San Miguel de Tucumán, San Fernando del Valle de Catamarca, Salta dan San Salvador de Jujuy.



</doc>
<doc id="346464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346464" title="Perang Chaco">
Perang Chaco

Perang Chaco (1932–1935) adalah perang yang terjadi antara Bolivia dan Paraguay yang memperebutkan wilayah Gran Chaco di Amerika Selatan, yang diduga kaya akan minyak (walaupun sebenarnya tidak benar).

Perang ini berakhir dengan Paraguay menguasai kebanyakan wilayah Gran Chaco.


</doc>
<doc id="346471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346471" title="Konvensi Nasional Demokrat">
Konvensi Nasional Demokrat

Konvensi Nasional Partai Demokrat adalah konvensi yang diadakan untuk pemilihan presiden Amerika Serikat yang diadakan setiap empat tahun sekali sejak tahun 1832 oleh Partai Demokrat Amerika Serikat. Konvensi ini diatur oleh Komite Nasional Partai Demokrat sejak konvensi nasional tahun 1852. Tujuan utama Konvensi Nasional Partai Demokrat adalah untuk memilih dan mengkonfirmasi kandidat Presiden dan Wakil Presiden Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="346473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346473" title="Ikuti Cahaya">
Ikuti Cahaya

Ikuti Cahaya adalah album perdana grup Hijau Daun yang dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya adalah "Suara (Ku Berharap)".



</doc>
<doc id="346476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346476" title="Koresponden">
Koresponden

Koresponden adalah jurnalis atau komentator yang memberikan laporan kepada koran, radio atau berita televisi dari lokasi lain. Yang membedakan koresponden dan reporter adalah bahwa biasanya seorang koresponden ditugaskan untuk meliputi suatu hal yang sangat spesifik topik kelasnya seperti contohnya koresponden agama, pendidikan, ekonomi, ilmu pengetahuan dan sebagainya. Adapun juga istilah nya sebagai Koresponden luar negeri yang bertugas dan bertempat tinggal di negara asing meliputi suatu kejadian yang layak untuk diberitakan dengan pengetahuan penuh tentang keadaan dan konteks setempat. Koresponden perang melaporkan berita dari zona perang secara langsung atau tidak langsung, dan merupakan bentuk jurnalisme paling berbahaya.

Koresponden biasanya memasukan perspektifnya ke dalam berita. Sedangkan reporter melaporkan laporan berdasarkan fakta.


</doc>
<doc id="346479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346479" title="Rule, Britannia!">
Rule, Britannia!

Rule, Britannia! adalah lagu patriotik Britania Raya, berasal dari puisi "Rule, Britannia" karya James Thomson dan diubah menjadi musik oleh Thomas Arne tahun 1740.

1

2

3

4

5

6



</doc>
<doc id="346480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346480" title="Polonaise">
Polonaise

Polonaise (, "chodzony"; ), dalam ungkapan sehari-hari disebut Bismarck, adalah tarian lambat yang berasal dari Polandia. Polonaise adalah kata dalam bahasa Prancis yang berarti "Orang Polandia".


</doc>
<doc id="346482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346482" title="Malagueña">
Malagueña

Awalnya gerakan keenam Suite Andalucia karya Ernesto Lecuona, yang juga memberikan lirik dalam bahasa Spanyol, lagu "Malagueña" sejak itu menjadi lagu popular, jazz, marching band, dan "drum corps" dan terdapat lirik dalam beberapa bahasa.

Versi bahasa Jerman, dinyanyikan oleh Caterina Valente, dengan Orkestra Werner Müller, populer di Amerika Serikat pada Februari 1955. Lirik dalam bahasa Inggris ditulis oleh Marian Banks.



</doc>
<doc id="346483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346483" title="Civilization III">
Civilization III

Sid Meier's Civilization III adalah permainan komputer turn-based strategy yang dibuat oleh Firaxis Games, penerus dari "Sid Meier's Civilization II" dan diikuti oleh "Civilization IV". Juga disebut Civ 3 atau Civ III sebagai singkatan, permainan ini merupakan generasi ketiga dari "Civilization".



</doc>
<doc id="346484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346484" title="Lippo Karawaci">
Lippo Karawaci

PT Lippo Karawaci Tbk (pertama kali didirikan sebagai PT Tunggal Reksakencana) didirikan pada Oktober 1990 sebagai anak perusahaan Lippo Group. Pada bulan Januari 1993, Lippo Karawaci meresmikan pembangunan kota mandiri pertamanya Lippo Village di Karawaci, Tangerang, yang terletak 30 km sebelah barat Jakarta. Pada tahun yang sama, Perseroan mulai mengembangkan Lippo Cikarang, sebuah kota mandiri dengan kawasan industri ringan yang yang terletak 40 km sebelah timur Jakarta. Selanjutnya Lippo Karawaci mengembangkan kota mandiri Tanjung Bunga di Makassar, Sulawesi Selatan pada tahun 1997.

Melalui penggabungan delapan perusahaan properti terkait pada tahun 2004, Lippo Karawaci mengembangkan portofolio usahanya mencakup
Urban Development, Large Scale Integrated Development, Retail Malls, Hospitals, Hotels & Leisure serta Fee-based Income.








</doc>
<doc id="346491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346491" title="Civilization IV: Beyond the Sword">
Civilization IV: Beyond the Sword

Civilization IV: Beyond the Sword adalah ekspansi resmi kedua dari permainan strategi berbasis giliran, "Civilization IV". Ekspansi ini berfokus pada penambahan konten pada periode permainan setelah penemuan mesiu, dan memasukkan lebih banyak konten umum seperti 11 skenario baru, 10 peradaban baru, dan 16 pemimpin baru.. Ekspansi ini merupakan ekspansi permainan video Civilization IV yang terbersar.


Korporasi menjadi tersedia dengan ditemukannya Teknologi. Masing-masing dari tujuh korporasi yang tersedia membutuhkan tipe "Great Person" tertentu, teknologi tambahan tertentu, dan akses ke sumber daya tertentu untuk membangun markas besar korporasi dan mendirikan korporasi itu; masing-masing dari tujuh korporasi hanya bisa dibangun sekali tiap permainan. Setiap Korporasi mengonsumsi sumber daya tertentu, sebagai gantinya menyediakan sumber daya alternatif atau manfaat lain. Makin banyak contoh sumber daya yang mereka konsumsi, makin banyak makanan, produksi, niaga, atau sumber daya yang mereka suplai. Korporasi dapat disebarkan seperti agama (dengan menggunakan unit Eksekutif sebagai misionari) ke kota lain, termasuk kota asing; kota apapun yang menyelenggarakan cabang Korporasi harus membayar biaya pemeliharaan untuk pelayanannya, sementara pemiliki Markas Besar Korporasi menerima emas bonus untuk setiap cabang.

Pemain dapat menghalangi korporasi asing beroperasi di kotanya menggunakan "Mercantilism civic", dan mereka dapat menghalangi semua korporasi, bahkan yang milik mereka sendiri dengan menggunakan "State Property civic".

Sejauh ini, tujuh korporasi berikut muncul di permainan. Tidak seperti agama, korporasi tidak secara langsung berdasarkan korporasi yang ada di dunia nyata, tapi beberapa opsi adalah referensi bersih untuk perusahaan yang nyata seperti "General Mills" atau "Standard Oil":


Kepentingan spionase di "Civilization IV" telah ditingkatkan untuk membandingkannya dengan riset ilmiah, budaya, pendapatan dari pajak, dll. "Slider" spionase yang baru memungkinkan pemain untuk mengalihkan sebagian pemasukan mereka ke aktivitas spionase melawan peradaban lain. Sekalinya pemain telah mencapai ambang penanaman spionase tertentu, pemain mulai mendapatkan beberapa manfaat kecerdasan otomatis atas peradaban lain.

Pemain juga dapat mengirim unit Mata-mata ke wilayah asing untuk mengumpulkan kecerdasan lebih lanjut dan melaksanakan berbagai misi penghancuran dan propaganda. Peran mereka agak berbeda karen sekarang mata-mata kasat mata ke semua unit. Great Spies lahir di kota-kota, sama seperti "Great Persons" yang lain. "Great Spies" dapat melaksanakan fungsi tertentu seperti melayani sebagai Spesialis, memulai Masa Kejayaan, atau membangun bangunan tertentu. Fungsi spesial mereka memungkinkan mereka untuk masuk ke kota-kota musuh, memberikan pemain keuntungan signifikan di spionase atas peradaban itu. Seperti "Great Persons" yang lain, mereka memiliki nama unik, dan penampilannya berganti tergantung kepada masa, contoh, seorang "Great Spy" di era kuno muncul sebagai ninja, di era industri, "Great Spy" muncul dengan gaya "tuxedo" James Bond, lengkap dengan musik tema saat melakukan misi yang mirip.

Sebaliknya, spionase telah menjadi seperti rintangan dalam mencapai kemenanga diplomatis. Aksi menangkap mata-mata yang dikendalikan oleh AI musuh akan menrusak hubungan diplomatis dengan pemain-pemain memaksamu ke hubungan negatf yang kamu tak bisa kembali lagi. Bahkan AI yang bersahabat berpotensi dapat memiliki -10 poin tersembunyi dari mata-mata yang tertangkap yang akan tidak memungkinkan sebuah kemenangann diplomatis, walaupun lewat kemurahan hati yang menjadi-jadi akan sumber daya, teknologi, emas, dan semua usaha lain untuk meniadakan statistik negatif yang besar. (Ini dapat dicoba dengan menyimpan sebuah permainan dalam proses, pemain lawan CPU dan melanjutkannya dengan pemain di posisi AI).

Perluasan ini memperkenalkan kembali gaya kejadian acak "Sim City" dan "Alpha Centauri" dari permainan "Civilization" yang orisinil, yang dapat menyebabkan permainan mengayunkan kemurahan hati pemain atau menghadirkan masalah lain yang harus diatasi pemain. Terdapat lebih dari seratus kejadian, termasuk bencana alam seperti gempa bumi yang dapat menghancurkan bangunan dan pernikahan diplomatis yang dapat membalikkan rival menjadi teman. Bersama-sama, kejadian-kejadian baru ini memberi setiap permainan sebuha rasa yang sepenuhnya unik. In addition, each game offers players the opportunity for rewards through the completion of special events in the form of missions ("quests").

Beberapa contoh dari Kejadian Acak ini termasuk:

"Advanced Starts" adalah sebuah fase persiapan ("setup") sebelum permainan untuk membeli kota-kota, "improvements", bangunan, teknologi, dan unit. Ini bekerja di "single-player" ataupun "multi-player". Pemain memutuskan apa yang dibeli dan di mana menaruhnya. Ketika semua pihak selesai, permainan mulai dan pemain mengendalikan kekaisaran yang secara relatif seimbang dan maju dengan infrastruktur yang bekerja. Mekanisme ini cocok kepada mereka yang ingin langsung dan mengalami sebuah permainan yang seimbang di era yang lebih jauh tanpa harus memulainya dari zaman batu.

Untuk mencapai kemenangan antariksa, permainan sekarang membutuhkan kapal luar angkasa pemain untuk mencapai Alpha Centauri, ketimbang dengan peluncuran mudah. Sekarang juga mungkin untuk membangun kapal luar angkasa yang terbang lebih cepat daripada yang dari peradaban lainnya, sehingga pemain dapat mencapai kemenangan antariksa bahkan jika mereka selesai membangun sebuah kapal luar angkasa setelah yang lain.

Bangunan keajaiban yang baru, Istana Apostolik, memungkinkan pemain untuk memenangkan kemenangan diplomatis lebih awal, berabad-abad sebelum PBB. Bangunan keajaiban itu terikat dengan agama negara yang dianut oleh peradaban yang membuatnya. Bergantung kepada pengaruh dari agama Istana di peradaban mereka, pemain mendapatkan suara untuk memilih dalam dekret-dekret seperti perang suci, embargo perdagangan, atau usaha damai. Ini kemudia ditampik dengan komunisme dan dibuat tidak terpakai oleh media massa. Dalam hal ini, PBB yang lebih modern mengambil alih banyak dari fungsinya.

Perluasan ini menawarkan berbagai tipe dunia baru dan opsi permainan. Pemain akan memiliki opsi untuk bermain sebagai kombinasi pemimpin-peradaban manapun. Juga, fitur baru adalah opsi untuk hanya berdagang jauh teknologi yang diriset pemain. Akhirnya, pemain dapat memilih agama yang didirikan oleh teknologi tertentu, sehingga agama yang sama tidak akan dominan di setiap permainan.

Konten baru termasuk:


Perluasan ini memberi 11 skenario baru, beberapa dikembangkan oleh komunitas penggemar, dan dengan kritis diterima baik. Skenario berikut dimasukkan.

Skenario pemain tunggal ini didesain oleh Tim McCracken dari "Firaxis" menyediakan sebuah tema Fiksi Ilmiah/Horror/"Role Playing Game" sekelompok "Gravebinger" dikirim ke sebuah dunia yang dihuni oleh robot manusia untuk mendapatkan kembali penelitian. Dalam skenario berbasis taktik regu ini, pemain harus bertarung melawan "zombie" dan "undead". Skenario ini tidak biasa karena tidak mengandung banyak aspek dari "Civilzation IV" seperti pemimpin, kota, atau teknologi.

Rusia pecah, dan sebuah perang saudara datang. Untuk menyatukan tanah air, pemain harus membeli unit dari Amerika Serikat atau peningkatan promosi dari Pasar Gelap Cina; mewajibmiliterkan rakyat atau menyogok pasukan musuh; atau bahkan mengeluarkan senjata terakhir di persenjataan hari akhir, bom nuklir.
Beberapa bangsa termasuk

Perang ini berdasar kepada perang yang dilakukan oleh raja Frank dan kaisar selanjutnya Charlemagne di Eropa selama akhir-akhir abad ke-8 dan awal-awal abad ke-9. Skenario ini memperkenalkan sejumlah unit Pertengahan seperti Infantri berkuda dan Kereta Penyuplai. Pemain mendapatkan rasa suka dari Roma dengan menyebarkan Kristen dan menghancurkan Islam. Ketika seorang pemain mendapatkan cukup rasa suka, dia akan dihadiahi dengan "Papal Pikeman" yang kuat.
Beberapa pemimpin dan bangsa yang tersedia termasuk...

Dalam "CIV Defense", "Civilization IV" menjadi sebuah "tower defense" pemain tunggal, di mana pemain memulai dengan sejumlah kecil uang untuk membeli sebuah "advanced start" untuk mendapatkan sebuah kota sebelum permainan dimulai. Pemain dikonfrontasi dengan 20 gelombang musuh yang mencoba untuk merebut kota-kota mereka. Di antara setiap gelombang penyerangan, pemain mendapatkan emas dari setiap kota yang bertahan, menggunakannya untuk mendapatkan unit, kota, dan teknologi baru.

Sebuah skenario berlatar akhir-akhir abad pertengahan di mana pemain mengukir keberuntungan dari kekayaan Afrika, Arab, dan Persia abad ke-14. Kemenangan dapat dicapai dengan berdagang, berkhianat, dan mentempuri jalan seseorang ke arah kuasa akan "Crossroads of the World".

Sebuah skenario beralur berat fantasi berlatar dalam dunia Erebus, rumah dari "Fall from Heaven" yang terkenal, "mod" publik dan dibuat dengan kerjasama antara staf Firaxis dan anggota tim "mod".

Skenario bermula 350 tahun ke Zaman Es ("Age of Ice"). Mulcarn, Dewa Musim Dingin, berkuasa dan dunia sedikit lebih dari tanah kosong yang membeku yang diserang oleh badai. Umat manusia telah kehilangan pengetahuan yang diperoleh selama era yang sebelumnya dan telah pecah ke suku-suku kecil yang bertarung untuk bertahan. Pemain mengendalikan Kylorin, pahlawan abadi, yang perlu untuk mengembalikan kepingan dari pedang legendaris "The Godslayer", dan mengalahkan Mulcarn dengan itu.

Skenario "Final Frontier" mengubah "Civilization" ke antariksa dengan pohon teknologi, unit, dan "terrain" yang baru. Seginya adalah koloni luar angkasa yang berbeda yang sekarang telah kehilangan kontak dengan Bumi. Selama jalannya skenario, petunjuk tentang apa yang terjadi di planet rumah manusia terungkap. Fokusnya tidak terhadap membangun kota, tetapi mengkoloni seluruh sistem tata surya.

"Gods of Old" adalah permainan yang standar, berdasar kepada prinsip-prinsip dari agama Sumeria. Masing-masing dari tujuh Dewa-Dewa Sumeria Kuno dalam permainan memiliki kemampuan istimewa dan dapat melepaskan bencana seperti gempa bumi dan banjir.

Sebuah skenario fiksi ilmiah futuristik dengan tentara kloning dan unit termekanik berlatar pada tahun 2050-an. Skenario ini tersedia sebagai sebuah perluasan di permainan yang dahsyat sebagus menjadi skenario "standalone".

Dunia terbagi menjadi empat kekaisaran besar: "The Pan-Asiatic People Co-Operative" dipimpin oleh "The Glorious Leader", Qin Shi Huang (Cina, Jepang, Siam, dan Rusia Timur), "America Inc." dipimpin oleh "Mr. Big", George Washington (Amerika Utara, Britania, Selandia Baru, dan Australia), "The Great Southern Empire" dipimpin oleh "The Lady", Hatshepsut (Afrika, Timur Tengah, dan Amerika Selatan), dan "Europa" dipimpin oleh "His Excellency" (Alexander the Great) (Eropa, Aljazair, Turki, and Rusia Barat). Kau juga dapat membuat Bom Biologis untuk menghancurkan kekaisaran lain dan bom Nuklir untuk menimbulkan lebih banyak kerusakan.

Hampir semua peradaban standar yang tersedia di "Beyond the Sword" dibuat bisa dimainkan di lokasi sejarah dan geografisnya yang pantas. Fitur-fitur seperti nama kota sejarah yang dinamis, kemenangan sejarah yang unik, dan sistem kemampuan yang baru meningkatkan baik perasaan historis maupun permainannya. Pengaturan AI mendorong dunia untuk berkembang di jalan yang mirip kepada sejarah asli, namun dengan unsur tak terkira untuk menjaga permainan segar.

Bermain sebagai Sekutu atau "Axis" di Teater Eropa bermula pada 1936 atau 1939 atau di Teater Pasifik bermula pada 1936 di Perang Dunia II. Beberapa negara yang dapat dimainkan adalah Jerman (Wakil Kanselir Von Papen), Jepang (Admiral Yamamoto), Amerika Serikat (Presiden Roosevelt), Prancis (De Gaulle), Britania Raya (Churchill), dan USSR (Stalin).



</doc>
<doc id="346503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346503" title="Rodrigo de Triana">
Rodrigo de Triana

Rodrigo de Triana (lahir tahun 1469 di Sevilla, Kerajaan Kastilia) ialah seorang pelaut Marrano dan orang Eropa pertama sejak bangsa Viking yang telah melihat Amerika. Terlahir sebagai Juan Rodrigo Bermejo, Triana adalah putera dari hidalgo dan pembuat tembikar Vicente Bermejo dan Sereni Betancour.

Pada tanggal 12 Oktober 1492, ketika di menara pengintai kapal "Pinta" yang dinakhodai oleh Christopher Columbus, ia melihat daratan Amerika.

Setelah melihat Amerika sekitar pukul 2 dini hari, dilaporkan ia berteriak ""¡Tierra! ¡Tierra!"" (daratan! daratan!) Columbus mengklaim dalam jurnalnya bahwa ia melihat "cahaya" pada pukul 10 malam pada hari sebelumnya, "namun tidak jelas sehingga ia tidak berani menegaskan bahwa itu adalah daratan".

Walaupun demikian, Triana tak pernah dihargai untuk penemuan ini. Lalu ia pindah ke Afrika dan masuk Islam.


</doc>
<doc id="346524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346524" title="Seluloid">
Seluloid

Seluloid ialah plastik yang berbahan nitroselulosa yang dilembutkan dengan kapur barus. Seluloid ditemukan pada tahun 1868. Seluloid mudah dicetak dan dibentuk, dan pertama kali digunakan sebagai pengganti gading. Sekarang, seluloid tak begitu sering digunakan, salah satu penggunannya adalah untuk bola pingpong maupun tenis meja.

Susunan khas seluloid dapat mengandung 70-80 bagian nitroselulosa, dinitratkan ke 11% nitrogen, 30 bagian kamfer, 0-14 bagian bahan celup, 1-5 bagian etil alkohol, ditambah stabilisator dan bahan lain untuk meningkatkan kestabilan dan mengurangi risiko mudah terbakar.


</doc>
<doc id="346531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346531" title="Tokugawa Tsunayoshi">
Tokugawa Tsunayoshi

Tsunayoshi dikenal karena membuat undang-undang perlindungan hewan, khususnya untuk anjing. Karena itulah ia dijuluki sebagai "shogun anjing".

Pada masa pemerintahannya, pelacuran dilarang, pramusaji wanita dilarang dipekerjakan di kedai teh untuk menaikkan standar kehidupan masyarakatnya. Barangkali karena retardasi mental, atau barangkali karena fundamentalisme keagamaan, Tsunayoshi menjadi terobsesi dengan apapun yang berkenaan dengan anjing, karena ia terlahir di Tahun Anjing.


Nama zaman dan tahun memerintah:


</doc>
<doc id="346544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346544" title="Kobo Chan">
Kobo Chan

Kobo-Chan adalah sebuah komik dari Jepang yang termasuk komik favorit di kalangan anak-anak di Indonesia maupun negara asalnya. Di Indonesia Kobo-chan diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dan serial ini ditayangkan di RCTI sejak pada tanggal 2 Januari 2000 sampai dengan 10 Juni 2001 yang disiarkan setiap Minggu mulai pagi ini sejak sekitar pada pukul 07:00 sampai dengan 07:30 WIB & NET. sejak pada tanggal 18 Mei 2013 sampai dengan sekarang yang disiarkan setiap hari mulai pagi & sore ini sejak sekitar pada pukul 05:00 sampai dengan 05:30 WIB dengan merupakan sebagai pembuka siaran NET. setelah lagu kebangsaan & jadwal siaran televisi sesudah program Ninja Hattori & 15:30 sampai dengan 16:00 WIB selanjutnya program video klip musik muncul Breakout dengan beralih suara berbahasa versi 'dubbing' dalam berbahasa Indonesia.

Kobo-Chan berceritakan tentang seorang anak berusia 5 tahun yang bernama Kobo Tabata, Kobo tinggal dirumah yang sederhana di Tokyo, Jepang, bersama kedua orangtuanya dan kakek-neneknya serta seorang pamannya. Kobo sangat takut ke dokter gigi dan dokter THT.

Ayah kobo bernama Koji Tabata, merupakan pegawai kantoran yang biasa-biasa saja yang selalu berangkat ke kantor dengan menggunakan kereta,suka bermain golf tetapi tidak terlalu mahir.

Ibu Kobo bernama Sanae Tabata, merupakan ibu rumah tangga biasa yang sehari-harinya hanya dirumah dan sangat preventif terhadap Kobo agar Kobo tidak sering makan coklat , biskuit ataupun permen.

Kakek kobo bernama Yamakawa Iwao, kakeknya sangat memanjakan kobo dan bersifat keras kepala dan gengsian, kesenangannya yaitu minum manisan buah, sake dan menonton tv

Nenek Kobo bernama Yamakawa Mine, neneknya bersifat hampir sama dengan kakeknya kobo, namun kesenangannya yaitu membuat asinan tiap tahunnya.

Paman Kobo bernama Takeo, merupakan guru SMA yang sangat disenangi oleh murid-murid disekolahnya, diam-diam menyukain guru olahraga di sekolahnya yang bernama Ibu Hanada, Paman Takeo pun sangat senang mendaki gunung, bermain rugby, judo dan mahir menyusun barang-barang kedalam tasnya

Bibi Kobo bernama Sakiko Ia adalah Istri Takeo. Merupakan guru sma sama seperti Takeo

Adik perempuan Kobo Bernama Miho, Dia Pertama Kali muncul di Kobo Chan Komik 20, ia sangat suka menjilat apa saja.

Kobo juga memiliki dua hewan peliharaan yang pertama anjing dan yang kedua kucing, anjingnya bernama Pochi (dibeberapa jilid bernama Hero), sedangkan si kucing bernama si Manis(dibeberapa jlid bernama Mi)



</doc>
<doc id="346545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346545" title="Apollo 12">
Apollo 12

Apollo 12 ialah sebuah misi ke-6 dari Program Apollo dari NASA, dan merupakan pesawat luar angkasa kedua yang mencapai Bulan. Apollo 12 diluncurkan dari Kennedy Space Center Kompleks 39 di Florida, Amerika Serikat pada tanggal 14 November 1969, mendarat tanggal 19 November 1969 di Oceanus Procellarum, Bulan, dan kembali ke Bumi pada tanggal 24 November 1969.











Modul Komando Apollo 12 "Yankee Clipper" sekarang dipamerkan di Virginia Air and Space Center, Hampton, Virginia.

Modul Bulan "Intrepid" mendarat di Bulan pada tanggal 20 November 1969 pada pukul 22:17:17.7 UT (5:17 PM EST) 3.94 S, 21.20 W.



</doc>
<doc id="346551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346551" title="Daftar eponim besaran satuan">
Daftar eponim besaran satuan

Berikut merupakan daftar satuan yang berasal dari nama orang. Untuk daftar eponim lainnya, lihat pula Daftar eponim.

Catatan: menurut standar SI, nama utuh satuan ditulis dengan huruf kecil, sementara singkatannya ditulis dengan awalah huruf besar.



</doc>
<doc id="346567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346567" title="Adegan layar">
Adegan layar

Skenario, adegan layar ("screenplay") atau naskah film ialah cetak biru yang ditulis untuk film atau acara televisi. Skenario dapat dihasilkan dalam bentuk olahan asli atau adaptasi dari penulisan yang sudah ada seperti hasil sastra.

Formatnya disusun sedemikian rupa sehingga 1 halaman biasanya menghabiskan waktu 1 menit. Tulisan standar untuk skenario adalah Courier ukuran 12. Terdapat sejumlah program komputer yang dibuat khusus untuk membuat skenario, seperti Celtx, DreamaScript, Final Draft, Movie Outline 3.0, FiveSprockets, Montage, dll.

Komponen-komponen utama dalam skenario terdiri dari aksi dan dialog. Aksi merujuk kepada "apa yang kita lihat" dan dialog merujuk kepada "apa yang dituturkan oleh tokoh". Tokoh-tokoh dalam skenario juga dapat diperkenalkan dalam bentuk visual di awal cerita.

Skenario untuk televisi kadangkala disebut sebagai "skenario TV" atau ""teleplay"" dalam Bahasa Inggris.

Naskah film merupakan salah satu karya sastra yang memiliki kesamaan struktur dengan drama. Sebuah naskah film juga memiliki latar, plot, penokohan, dan tema. Hanya saja, teknik penulisannya sedikit berbeda dengan penulisan drama. Dalam sebuah naskah film, tidak terlalu banyak monolog seperti dalam drama, dan penokohan lebih banyak digambarkan dengan dialog-dialog antar tokoh dalam naskah tersebut, karena hasilnya nanti adalah visualisasi dari naskah film itu sendiri.




</doc>
<doc id="346572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346572" title="Writers Guild of America">
Writers Guild of America

Writers Guild of America (bahasa Indonesia: "Serikat Penulis Amerika") ialah istilah umum yang mencakup usaha gabungan dari 2 serikat buruh Amerika Serikat yang berbeda:

WGAE dan WGAW merundingkan kontrak dalam serikat dan juga meluncurkan penghentian kerja secara serentak:

Meski setiap serikat bekerja sendiri-sendiri, mereka banyak menunjukkan kesamaan kegiatan:


</doc>
<doc id="346574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346574" title="Betty Buckley">
Betty Buckley

Betty Lynn Buckley () adalah aktris teater, film, televisi dan penyanyi Amerika Serikat. Ia memenangkan Best Featured Actress in a Musical pada tahun 1983.



</doc>
<doc id="346592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346592" title="Geolog">
Geolog

Geolog ialah seseorang yang mempelajari struktur fisik dan proses Bumi dan planet sistem tata surya untuk kemajuan geologi.

Pendidikan sarjana geolog mencakup sejumlah bidang studi dalam fisika, matematika, kimia, dan kemungkinan biologi, di samping kelas yang ditawarkan di Jurusan Geologi; geologi sejarah dan fisik, petrologi metamorfik dan petrografi, hidrogeologi, sedimentologi, stratigrafi, mineralogi, paleontologi, geografi fisik dan struktural adalah beberapa contoh bidang studi yang ditawarkan. Kebanyakan geolog juga memerlukan keahlian dalam sistem informasi geografi dan teknik pemetaan lainnya. Mahasiswa geologi dapat menghabiskan masa liburan dengan tinggal dan bekerja dalam keadaan biasa dengan anggota staf (biasa disebut sebagai "kerja lapangan").

Para geolog memiliki pengetahuan tentang mineralogi, petrologi, paleontologi dan ilmu bumi. Geolog dapat memfokuskan studi dalam 1 bidang atau lebih, seperti geologi ekonomi, teknik geologi, geofisika, geokimia, geokronologi, hidrogeologi, geologi isotop, geologi kelautan, paleoklimatologi, pedologi, geologi perminyakan, sedimentologi, geologi struktural, vulkanologi, dll.




</doc>
<doc id="346600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346600" title="Studio film">
Studio film

Studio film, dalam pengertian sehari-hari, adalah perusahaan yang mendistribusikan film. Namun, secara harfiah, istilah ini merujuk pada lingkungan untuk pembuatan gambar bergerak. Lingkungan ini bisa dalam ruangan (panggung suara), luar ruangan maupun gabungan keduanya. Dalam bahasa umum, istilah ini sepadan dengan "perusahaan produksi film utama", sebagian besar karena fakta bahwa perusahaan produksi utama Hollywood - sejak akhir tahun 1920-an hingga akhir 1940-an - memiliki fasilitas studio sendiri. Namun, di seluruh dunia (malahan di Amerika Serikat), sebagian besar perusahaan produksi tidak pernah memiliki studio sendiri, tetapi harus menyewa ruangan fasilitas yang dimiliki secara independen, yang dalam banyak kasus, tak pernah membuat film sendiri.


</doc>
<doc id="346602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346602" title="Taxi 2">
Taxi 2

Taxi 2 merupakan sebuah film asal Prancis yang dirilis pada tahun 2000. Film yang disutradarai oleh Gérard Krawczyk ini pemainnya antara lain ialah Samy Naceri, Frédéric Diefenthal, Marion Cotillard, Emma Sjoberg, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 29 Maret 2000.


</doc>
<doc id="346619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346619" title="Penatu">
Penatu

Penatu ialah fasilitas atau usaha tempat pakaian dicuci dan dikeringkan. Penatu biasa menggunakan mesin cuci otomatis yang disebut sebagai laundromat, sebuah merk dagang umum dari Westinghouse Electric Corporation).

Beberapa penatu mempekerjakan staf untuk melayani pelanggan. Pusat layanan minimal dapat menyediakan dengan mudah pembantu di belakang toonbank untuk mengganti, menjual bubuk cuci, dan mengawasi mesin yang sedang menganggur agar tak digunakan sembarangan. Lainnya memungkinkan pelanggan memasukkan pakaian di sebuah tas untuk dicuci, dikeringkan, dan dilipat.




</doc>
<doc id="346621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346621" title="Daftar tempat yang dinamai menurut nama tokoh">
Daftar tempat yang dinamai menurut nama tokoh

Berikut daftar-daftar eponim - yaitu nama entitas yang berasal dari nama orang - yang lebih detail:


</doc>
<doc id="346645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346645" title="Industri otomotif">
Industri otomotif

Industri otomotif ialah merancang, mengembangkan, memproduksi, memasarkan, dan menjual kendaraan bermotor dunia. Pada tahun 2007, lebih dari 73 juta kendaraan bermotor, termasuk mobil dan kendaraan komersial diproduksi ke seluruh dunia.

Pada tahun 2007, sejumlah 71,9 juta mobil baru dijual ke seluruh dunia: 22,9 juta ke Eropa, 21,4 juta di Asia-Pasifik, 19,4 juta ke Amerika Serikat dan Kanada, 4,4 juta di Amerika Latin, 2,4 di Timur Tengah dan 1,4 juta di Afrika. Pasaran di Amerika Utara dan Nihon menjadi stagnan, sementara di Amerika Selatan dan Asia berkembang pesat. Dari pemasar utama, Rusia, Brasil, India dan Republik Rakyat Tiongkok menunjukkan pertumbuhan yang cepat.

Sekitar 250 juta kendaraan ada di Amerika Serikat. Di seluruh dunia, ada sekitar 806 juta mobil dan truk ringan di jalanan pada tahun 2007, yang semuanya menghabiskan lebih dari 260 miliar galon BBM tiap tahun. Jumlahnya bertambah dengan cepat, khususnya di Republik Rakyat Tiongkok dan India.

Pada tahun 2008, akibat meningkatnya harga minyak, industri seperti otomotif mengalami tekanan harga dari ongkos bahan mentah dan mengubah perilaku membeli konsumen. Industri otomotif juga menghadapi persaingan luar dari sektor transpor umum, karena konsumen mengevaluasi kembali penggunaan kendaraan pribadi mereka.

Pada akhir tahun 2008, sebagai akibat dari krisis ekonomi global, industri otomotif di seluruh dunia melemah sebagai akibat meningginya harga BBM.

Tabel di bawah ini menunjukkan grup produsen-produsen kendaraan bermotor terbesar di dunia, termasuk dengan merek-merek yang mereka miliki. Tabel ini disusun berdasarkan produksi pada tahun 2010 yang datanya diambil dari International Organization of Motor Vehicle Manufacturers (OICA). Joint ventura tidak termasuk dalam tabel ini. Produksi joint ventura terdaftar di dalam ranking OICA, tetapi dapat menimbulkan kontroversi.

<nowiki>*</nowiki> Porsche Automobil Holding SE mempunyai 50,7% saham di Grup Volkswagen. Meski begitu, Grup Volkswagen akan mengakuisisi Porsche AG sehingga terbentuk "grup otomotif baru yang terintegrasi". Merger ini selesai pada tahun 2011.

<nowiki>**</nowiki> SsangYong Motor Company diakuisisi oleh perusahaan India Mahindra & Mahindra Limited pada bulan Februari 2011.

Merupakan suatu hal yang sangat umum jika suatu perusahaan otomotif mempunyai saham di perusahaan otomotif lainnya. Kepemilikan itu bisa dilihat di bawah ini:



</doc>
<doc id="346669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346669" title="Metro-Goldwyn-Mayer">
Metro-Goldwyn-Mayer

Metro-Goldwyn-Mayer Inc., atau MGM merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk film. Bermarkas di Los Angeles, California, Amerika Serikat. Didirikan pada tanggal 16 April 1924. Perusahaan ini mempekerjakan 1.440 karyawannya hingga tahun 2004.

Marcus Loew membeli perusahaan Metro Pictures Corporation (didirikan pada tahun 1916) dan Goldwyn Pictures (didirikan tahun 1917) untuk menyediakan pasokan film untuk rantai teater yang besar, Loew's Theatres. Namun, pembelian tersebut menciptakan sebuah kebutuhan bagi seseorang untuk mengawasi operasi baru besar-besaran Hollywood, sejak lama asisten Nicholas Schenck dibutuhkan di kota New York untuk mengawasi bioskop. Loew membahas situasi dengan membeli studio Mayer Pictures pada tanggal 16 April 1924.

Biasanya, akan dipresentasikan: "Louis B. Mayer presents a Metro-Goldwyn picture". Namun Mayer menambahkan namanya ke nama studio itu, sehingga menjadikan studio itu dan maskotnya, yakni Leo the Lion, dan motto ""Ars Gratia Artis"" sebagai merek MGM.

Sejak awal, MGM mengetuk ke arah penonton kebutuhan untuk kemewahan dan kecanggihan. Setelah mewariskan beberapa nama-nama besar dari perusahaan pendahulu mereka, Mayer dan Thalberg mulai sekaligus untuk membuat dan mempublikasikan sejumlah bintang baru, di antaranya Greta Garbo, John Gilbert, William Haines, Norma Shearer, dan Joan Crawford. Sejumlah orang lain yang dipekerjakan ialah Lon Chaney, William Powell, Buster Keaton, dan Wallace Beery.

MGM merupakan studio pertama yang memproduksi film berwarna dalam format Technicolor. Film berwarna pertamanya ialah "The Uninvited Guest" (1923), "The Big Parade" (1925), dan "Ben–Hur" (1925) sementara film bersuara pertama ialah "The Rogue Song".

Pada tahun 1934, Hugh Harman dan Rudolph Ising mulai bekerja di MGM. Mereka juga menciptakan kartun "Happy Harmonies". Pekerja lainnya ialah William Hanna dan Joseph Barbera. Pada waktu bekerja, mereka memproduksi kartun "Tom and Jerry". Setelah tahun 1955 semua kartun itu difilmkan di layar lebar Cinemascope sampai MGM menutup divisi kartun pada tahun 1957.

Pada tahun 1959, MGM menikmati apa yang sangat mungkin mereka kesuksesan finansial terbesar dari tahun-tahun berikutnya, dengan rilis dari hampir empat jam epik Technicolor "Ben-Hur". Pada tahun 1960, MGM membuka basis studio di Czechoslovakia dan mempekerjakan animator Gene Deitch untuk memproduksi rilis baru dari "Tom and Jerry". Produksi tersebut kemudian diteruskan lagi di kota Hollywood, dan pada tahun 1967, MGM dibeli oleh Edgar Bronfman, Sr.. 2 tahun kemudian dibeli oleh Kirk Kerkorian.

Pada tahun 1981, MGM memperoleh United Artists. Nama MGM diubah menjadi "MGM/UA Entertainment Co."

Ted Turner, melalui Turner Broadcasting System, membeli MGM pada tahun 1986. Tapi karena kekhawatiran dalam komunitas keuangan atas beban utang dari perusahaan, ia terpaksa tujuh puluh empat hari kemudian (17 Oktober 1986) untuk menjual kembali sebagian besar MGM/UA untuk Kirk Kerkorian untuk sekitar $ 780 juta USD ($ 480 juta untuk United Artists dan $ 300 juta untuk logo MGM).

Ted Turner tetap memiliki film MGM pra-1986. Pada tahun 1987, MGM/UA resmi memakai nama yang terpisah, sehingga nama asli "Metro-Goldwyn-Mayer" direstorasi. Pada tahun 1997, MGM membeli subsidiari film Metromedia, termasuk Orion Pictures.

Beberapa perusahaan bergolongan konsorsium berupaya untuk membeli perusahaan ini. Salah satunya ialah Comcast, Sony, Texas Pacific Group dan Providence Equity Partners.

Konsorsium tersebut mendapat pembagian saham MGM dengan jumlah berbeda-beda, namun film diedarkan lewat Columbia Pictures. Pada tahun 2006, MGM mengumumkan pengalihan output VCD atau DVD ke 20th Century Fox.
Logo MGM berupa lingkaran film dan di dalam lingkaran, terdapat seekor singa bernama "Leo", dan disamping lingkaran, empat film menjulur ke luar. Di bawah lingkaran, terdapat topeng pertunjukan. Lingkaran ini memiliki tulisan "Ars Gratia Artis" (motto perusahaan, bahasa latin dari "Art Grace Art". Logo ini pertama kali dipakai oleh perusahaan Goldwyn Pictures Corporation.
















</doc>
<doc id="346677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346677" title="Franc Swiss">
Franc Swiss

Franc Swiss merupakan sebuah mata uang negara Swiss dan Liechtenstein sejak tahun 1798. Mata uang ini setiap satuannya dibagi menjadi 100 "Rappen" (Jerman), "Centime" (Prancis), dan "Centesimi" (Italia). Mata uang ini terbagi menjadi 10, 20, 50, 100, 200, 1000 francs.




</doc>
<doc id="346681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346681" title="Hryvnia Ukraina">
Hryvnia Ukraina

Hryvnia merupakan sebuah mata uang negara Ukraina sejak tahun 1996 menggantikan Karbovanets Ukraina. Mata uang ini setiap satuannya terbagi menjadi 100 "kopek". Mata uang ini terbagi menjadi 1, 2, 5, 10, 20, 50, 100, 200, 500 hryven'.




</doc>
<doc id="346693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346693" title="Peugeot 406">
Peugeot 406

Peugeot 406 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Prancis, Peugeot sejak tahun 1995 untuk pasaran Eropa. Peugeot 406 pertama kali diluncurkan tahun 1995 dengan kendaraan 4 pintu. Di Indonesia, harga mobil ini mencapai 230 juta Rupiah (OTR Jakarta).



</doc>
<doc id="346697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346697" title="Léon: The Professional">
Léon: The Professional

Léon: The Professional (juga dikenal sebagai The Proffesional) merupakan sebuah film thriller Prancis berbahasa Inggris yang dirilis pada tahun 1994. Film yang ditulis dan disutradai oleh Luc Besson ini dibintangi oleh Jean Reno, Gary Oldman, Danny Aiello, dan sebagai debut layar lebar Natalie Portman.



</doc>
<doc id="346699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346699" title="Tetris">
Tetris

Tetris () adalah teka-teki yang didesain dan diprogram oleh Alexey Pajitnov pada tanggal 6 bulan Juni 1984, pada saat ia bekerja di Pusat Komputer Dorodnicyn di Akademi Sains Uni Soviet di Moskow. Namanya berasal dari awalan numerik Yunani "tetra" yang bermakna bangun dengan empat bagian.

Permainan ini (atau variasi lainnya) terdapat pada hampir setiap konsol permainan video dan komputer pribadi, begitu juga pada peralatan lainnya seperti kalkulator, ponsel, pemutar media portabel, PDA dan bahkan sebagai rahasia pada produk non-media seperti osiloskop.

Walaupun "Tetris" muncul kebanyakan pada komputer rumahan, permainan ini lebih sukses pada versi Gameboy yang dirilis pada 1989 yang membuatnya sebagai permainan paling populer sepanjang masa. Pada berita Electronic Gaming Monthly ke-100, Tetris berada pada urutan pertama pada "Permainan Terbaik Sepanjang Masa". Pada tahun 2007, Tetris berada di urutan kedua pada "100 Permainan Terbaik Sepanjang Masa" menurut IGN.

Pada permainan, berbagai macam tetromino yang terdiri dari empat balok akan jatuh. Tujuan dari permainan ini adalah dengan memanipulasi tetromino yang jatuh, dengan mengerakannya ke samping atau memutarnya, sehingga akan terbentuk garis horizontal tanpa celah, ketika sudah terbentuk, tetromino tersebut akan menghilang, sehingga tetromino diatasnya akan terjatuh. Ketika permainan berlanjut, tetromino tersebut akan jatuh lebih cepat. Permainan akan berakhir apabila tetromino berikutnya terhalang sehingga tidak bisa masuk.


</doc>
<doc id="346703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346703" title="Luc Besson">
Luc Besson

Luc Besson () adalah seorang sutradara berkebangsaan Prancis. Dia menjadi terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "Léon". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1981.


Luc Besson dapat terlibat dalam banyak proyek film sebagai penulis naskah, sutradara, produser, atau kombinasi dari ketiganya.

Umum

Khusus




</doc>
<doc id="346705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346705" title="Andreas Victor Michiels">
Andreas Victor Michiels

Andreas Victor Michiels () ialah seorang perwira dan pejabat administrasi berpangkat mayor jenderal di Hindia Belanda. Ia tewas dalam perang Bali III.

Michiels masuk dinas militer pada usia 17 tahun, ikut dalam Pertempuran Waterloo, dan pada tahun 1817 pergi ke Pulau Jawa, di mana ia terlibat langsung dalam konflik di Karesidenan Cirebon. Pada tanggal 29 Agustus 1818 ia naik jabatan sebagai kapten.

Ia ikut berperang dalam Perang Jawa sebagai komandan kolonel. Pada tanggal 22 November 1828, Raja Willem I menganugerahi Michiels ksatria kelas III dengan Militaire Willems-Orde; setahun sebelumnya ia telah diangkat sebagai mayor. Pada tahun 1831, ia memimpin ekspedisi ke Tapus, Barus, dan Singkil, dan pada tahun 1831 dan 1832, ia ikut dalam penaklukan Naras dan Kottiangan. Pada tahun 1832, ia memimpin ekspedisi atas Kesultanan Jambi; pada bulan Mei pada tahun itu juga ia diangkat sebagai letnan kolonel dan pada bulan November ia dianugerahi gelar ksatria dengan Orde Singa Belanda. Ia memimpin penyerbuan atas Bonjol dan di bawah kepemimpinannya ia berhasil merebutnya.
Atas keberhasilannya itu, ia dianugerahi gelar oleh kolonel pada tanggal 3 Oktober 1837; di bawah kepemimpinannya, pada tahun 1838 ia menaklukkan Kuta, dan pada tahun 1840 ia menguasai Barus, Tapus dan Singkil, pada tahun 1841 ia menindas pemberontakan di Batipuh dan pada tahun 1844 dan 1845, sebuah serangan umum dilancarkan atas Sungai Pagu. Michiels juga mendapatkan kehormatan di antara orang Belanda karena pencapaian itu. Pada tahun 1841, ia diangkat sebagai ajudan di dinas khusus raja dan komandan dari Militaire Willems-Orde. Pada tahun 1843, Michiels mencapai gelar mayor jenderal.

Pada tanggal 20 November 1837, Michiels diangkat sebagai gubernur di Pesisir Barat Sumatra. Ia mendukung pimpinan tradisional dan dengan bantuan mereka, pemerintahan Belanda dapat didirikan di Dataran Tinggi Padang. Kebijakannya kadang-kadang dikritik oleh Ferdinand Vermeulen Krieger dan Wolter Robert van Hoëvell.

Pada tanggal 19 Februari 1849, Michiels diangkat sebagai komandan sementara KNIL serta pimpinan dan komisaris pemerintahan urusan Bali dari ekspedisi ke-3 terhadap sejumlah kerajaan di Bali. Jabatannya sebagai gubernur digantikan oleh Jan van Swieten. Setelah kemenangan di sejumlah pertempuran, Michiels terbunuh dalam serangan malam dari laskar pamating (berani mati) dan telik tanem (pengintai) terhadap bivak Belanda di Pantai Kusamba (kini di Kabupaten Klungkung), setelah Jagaraga dikuasai.

Sebagai gubernur Pesisir Barat Sumatra, pada tahun 1843, Michiels mengalami benturan cukup serius dengan Eduard Douwes Dekker, yang saat itu menjabat sebagai kontrolir di Natal (sekarang di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara). Karena menemukan defisit anggaran dalam kas pemerintahannya, ia diberhentikan sementara dari jabatannya, dan pindah ke Padang tanpa penghasilan apa-apa. Kejadian ini membuat Douwes Dekker memunculkan tokoh "Jenderal Van Damme" dalam novelnya "Max Havelaar".




</doc>
<doc id="346709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346709" title="PSA Peugeot Citroën">
PSA Peugeot Citroën

PSA Peugeot Citroën merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk mobil, sepeda motor, dan truk. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1976. Bermarkas di Paris. Perusahaan ini mempekerjakan 207.800 pekerjanya pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="346714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346714" title="Media Research Center">
Media Research Center

Media Research Center (MRC) adalah organisasi analisis konten yang konservatif berbasis di Alexandria, Virginia, didirikan tahun 1987 oleh L. Brent Bozell III. MRC memiliki misi untuk membawa keadilan dan tanggung jawab kedalam media berita.

MRC menerima bantuan finansial dari beberapa yayasan, termasuk Bradley, Scaife, Olin,
Castle Rock, Carthage dan JM.



</doc>
<doc id="346728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346728" title="Monumen Bahari">
Monumen Bahari

Monumen Bahari adalah tugu peringatan yang terletak di Kota Tegal, Jawa Tengah. Berada di area objek wisata Pantai Alam Indah, monumen ini diresmikan pada tanggal 20 Desember 2008 oleh Kepala Staf Angkatan Laut (KSAL), Laksamana TNI Tedjo Edhy Purdijatno, SH, disaksikan Wakil Gubernur Jawa Tengah, Rustriningsih, M.Si dan Wali kota Tegal, Adi Winarso S.Sos.

Kota Tegal dikenal sebagai Kota Bahari karena selain secara geografi terletak di pesisir Pantura Jawa Tengah, kota ini juga menjadi tempat didirikannya Badan Keamanan Rakyat – Laut (BKR Laut) pada awal kemerdekaan Republik Indonesia, sebagai cikal bakal dari pembentukan TNI Angkatan Laut saat ini.
Heroisme para pendahulu BKR yang berintikan pemuda-pemuda dari komponen bangsa saat itu antara lain mantan Kaigun Heiho, karyawan Jawa Unko Kaisha, dan siswa serta guru Sekolah Pelayaran Tinggi Tegal telah menorehkan tinta emas dalam perjalanan sejarah kemerdekaan bangsa Indonesia hingga di kemudian hari menjadi TNI Angkatan Laut.
Selain perwujudan penghargaan terhadap pendahulu yang meletakkan dasar kebaharian di Tegal, pembangunan Monumen Bahari merupakan sarana mengenang peristiwa bersejarah sebagai upaya pewarisan nilai-nilai luhur perjuangan bangsa kepada generasi muda dalam mengisi pembangunan nasional selanjutnya.

Monumen Bahari dibangun di atas lahan seluas 12.000 meter persegi, dengan luas bangunan 5.000 meter persegi. Bangunan fisik monumen menyerupai kapal perang, terdiri atas berbagai alat utama sistem persenjataan (alutsista) yang sudah tidak terpakai.

Alat-alat tersebut merupakan sumbangan dari TNI AL, antara lain berupa kendaraan tempur tank PT 76, kendaraan tempur Pintam BRDM, pesawat udara Nomad N-22, meriam darat, bouyance, lampu navigasi, jangkar dan rantai, ranjau tanduk, serta torpedo MK 44.


</doc>
<doc id="346751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346751" title="Panjebar Semangat">
Panjebar Semangat

Panjebar Semangat adalah majalah mingguan berbahasa Jawa yang terbit di Surabaya. Majalah ini pertama kali terbit pada 2 September 1933. Panjebar Semangat didirikan oleh Dr. Soetomo, tokoh pendiri Budi Utomo, sebagai salah satu media yang digunakan untuk perjuangan kemerdekaan Indonesia.




</doc>
<doc id="346776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346776" title="Simutrans">
Simutrans

Simutrans adalah permainan simulasi antar-platform yang mempunyai tujuan agar pemain dapat menjalankan sistem transportasi yang berhasil dengan mengangkut penumpang dan barang antar tempat. Simutrans awalnya diciptakan oleh Hansjörg Malthaner tetapi saat ini dikembangkan dan disempurnakan oleh tim kecil untuk memperbaiki "bug", mengganti atau menambah fitur permainan..

Simutrans tersedia gratis untuk OS Microsoft Windows, Linux, BeOS dan Intel Mac OS X dibawah Lisensi artistik yang diadaptasi tahun 2007. Walaupun gratis permainan ini tidak "open source" sehingga hanya dikembangkan oleh tim internal. Simutrans juga mengeluarkan versi Nightly dan PAK utamanya.

Versi stabil Simutrans saat ini adalah 100.0.

Tujuan utama dari simutrans adalah menciptakan sistem transportasi yang efisien untuk mengangkut barang dan penumpang dengan cepat dan dengan biaya yang minimal. Pada saat yang sama membuat perusahaan berkembang dan menghindari kebangkrutan.

Simutrans mempunyai beberapa rantai pabrik yang saling berhubungan antar rantainya seperti penambangan batubara akan memproduksi batubara untuk digunakan di industri semen, pabrik baja, dan pembangkit listrik tenaga batubara. Menyediakan listrik untuk sebuah pabrik akan meningkatkan kapasitas produksi dan menambah penerimaan pemain.

The Simutrans bisa dimainkan dengan berbagai macam versi PAK. PAK inilah yang menentukan objek dari permainan, grafis, dan dan interface dalam permainan. Tiap PAK mempunyai kelebihan yang berbeda.

Simutrans saat ini mempunyai 6 pemain AI, tetapi tidak seperti OpenTTD . Simutrans tidak bisa online. Permukaan di Simutrans mudah dan dapat dimodifikasi. Permainan ini mempunyai siklus siang-malam, iklim dan musim yang berbeda tergantung dari permukaan. Dalam permainan ini, hampir setiap model transportasi dapat ditemukan seperti truk, bus, [[kapal] selalu ada di setiap versi. Disamping itu ada model transportasi [[pesawat]], [[monorail]], dan [[maglev]].

Simutrans adalah permainan [[multibahasa]] yang kompatibel dengan [[Microsoft Windows|Windows]], [[Linux]], [[BeOS]] dan [[Mac OS X]] yang menggunakan bermacam graphics library seperti [[Graphics Device Interface|GDI]] ([[Microsoft Windows|Windows]]), [[Simple DirectMedia Layer|SDL]] (semua versi) atau [[Allegro library|Allegro]] (Hanya BeOS).

Simutrans dijalankan dengan cara memuat set dari PAK. Yang didalamanya terdapat objek dalam permainan. Dalam beberapa tahun berbagai macam PAK set dibuat, ulasan dari PAK ini dapat ditemukan di halaman "sourceforge page .

Simutrans bisa dengan mudah untuk dikembangkan dan dimodifikasi. Modifikasi dapat dilakukan melalui berkas konfigurasi. Karena objek dalam permainan dapat dengan mudah dibuat sehingga banyak kontributor yang turut menyumbang PAK untuk semakin memperkaya grafis permainan ini. Thus many contributed objects for all graphic sizes exist. Pengguna permainan ini juga dapat menambah dan mengubah nama [[kota]]. Melalui pengubahan konfigurasi dan mengubah mekanisme permainan keseluruhan.


[[Kategori:Permainan Linux]]
[[Kategori:Permainan simulasi kereta api]]
[[Kategori:Permainan simulasi transportasi]]
[[Kategori:Permainan Windows]]
[[Kategori:Permainan antar-platform]]

</doc>
<doc id="346778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346778" title="Sungai Neuquén">
Sungai Neuquén

Sungai Neuquén adalah sungai paling penting kedua di provinsi Neuquén di Patagonia bagian Argentina, setelah Sungai Limay.

Rata-rata debit sungai ini 308 m³/s.



</doc>
<doc id="346783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346783" title="Patagon">
Patagon

Patagon atau raksasa Patagonia adalah ras mitologi, yang pertama kali muncul pada catatan Eropa awal mengenai wilayah Patagonia yang sedikit diketahui. Mereka dicatat memiliki tinggi dua kali dari tinggi manusia biasa, beberapa catatan mencatat tinggi mereka 12 hingga 15 kaki (3,7 hingga 4,6 meter) atau lebih. Cerita mengenai Patagon ini terus dipercaya selama 250 tahun, hingga dibuktikan kebohongannya pada akhir abad ke-18.



</doc>
<doc id="346788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346788" title="Tehuelche">
Tehuelche

Tehuelche adalah nama untuk penduduk asli di Patagonia. Mereka juga disebut Patagon.

Kemungkinan kisah pengelana Eropa awal mengenai Patagon, ras raksasa di Amerika Serikat, berdasarkan dari Tehuelche, karena Tehuelche berukuran tinggi. Menurut sensus tahun 2001, terdapat 4.300 Tehuelche di provinsi Chubut dan Santa Cruz, dan 1.637 Tehuelce di bagian Argentina lainnya.

Tehuelce menuturkan bahasa Tehuelche.



</doc>
<doc id="346791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346791" title="Charlotte's Web">
Charlotte's Web

Charlotte's Web adalah buku anak yang ditulis oleh E. B. White. Pertama diterbitkan pada tahun 1952, buku ini menceritakan tentang seekor babi bernama Wilbur dan berteman dengan laba-laba bernama Charlotte. Buku ini diilustrasikan oleh Garth Williams. "Publishers Weekly" mendaftarkan buku ini sebagai buku anak terlaris sepanjang waktu pada tahun 2000..

Beberapa film yang diadaptasi dari novel ini:



</doc>
<doc id="346792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346792" title="Sungai Colorado (Argentina)">
Sungai Colorado (Argentina)

Sungai Colorado () adalah sungai yang terletak di sebelah selatan Argentina. Sungai ini memiliki panjang sekitar 1000 kilometer.

Sungai Colorado menandai batas politik antara provinsi Neuquén dan Mendoza, dan antara Rio Negro dan La Pampa. Bendungan "Embalse Casa de Piedra" dibangun sebagai pusat hidrolistrik.


</doc>
<doc id="346793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346793" title="Charlotte's Web (disambiguasi)">
Charlotte's Web (disambiguasi)

Charlotte's Web adalah buku anak-anak tahun 1952 karya E. B. White. Namun dapat juga merujuk pada:



</doc>
<doc id="346794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346794" title="Kepulauan Chiloé">
Kepulauan Chiloé

Kepulauan Chiloé () meliputi beberapa pulau di pantai Chili. Kepulauan ini terpisah dari Chili daratan oleh Selat Chacao di utara, laut Chilotan di timur dan Teluk Corcovado di tenggara. Semua kepulauan kecuali Kepulauan Desertores yang merupakan bagian dari Provinsi Palena membentuk Provinsi Chiloé. Pulau utama kepulauan ini adalah Pulau Chiloé.


</doc>
<doc id="346799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346799" title="Pilang (disambiguasi)">
Pilang (disambiguasi)

Pilang adalah nama sejenis pohon kayu yang biasa tumbuh di savana dan daerah kering. Nama ini juga kerap digunakan sebagai nama tempat, misalnya:


</doc>
<doc id="346800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346800" title="Dadap (disambiguasi)">
Dadap (disambiguasi)

Dadap adalah nama sejenis pohon yang biasa tumbuh di pekarangan, kebun dan tepi sungai. Nama ini sering pula digunakan sebagai nama tempat, misalnya:

Juga, nama-nama tempat seperti:

Nama tokoh cerita, "mBok Rondo Dadapan" (Janda dari Dadapan), acap kali muncul dalam dongeng-dongeng anak-anak di Jawa.


</doc>
<doc id="346802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346802" title="Cangkring (disambiguasi)">
Cangkring (disambiguasi)

Cangkring adalah sebutan untuk pohon dadap yang berduri banyak. Nama ini juga sering diambil sebagai nama tempat, seperti:


</doc>
<doc id="346806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346806" title="Region Aysén">
Region Aysén

Region Aysén () adalah salah satu region di Chili dengan ibu kota Coihaique. Kode region ini adalah CL-AI. Menurut sensus 2017, jumlah penduduk region dengan luas 108.494,4 km2 ini adalah 103.158 jiwa. Taman Nasional Laguna San Rafael merupakan salah satu tujuan wisata terkenal di wilayah ini dan hanya dapat dicapai dengan kapal atau pesawat.



</doc>
<doc id="346808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346808" title="Krain Hilir">
Krain Hilir

Krain Hilir (; ) adalah region tradisional Slovenia. Region Krain Putih sering dianggap sebagai bagian dari Krain Hilir. Pusat tradisional region ini adalah Novo Mesto dan pusat urban lainnya, meliputi Kočevje, Grosuplje, Krško, Trebnje, Črnomelj, Semič, dan Metlika.



</doc>
<doc id="346809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346809" title="Mads Johansen Lange">
Mads Johansen Lange

Mads Johansen Lange () ialah seorang pedagang dan juru damai berkebangsaan Denmark di Bali, yang dianugerahi Orde Singa Belanda, dan menerima medali emas dari pemerintah Denmark atas pencapaiannya. Atas jasanya, Kuta berkembang sebagai kawasan perdagangan internasional pada awal abad ke-19. Ia biasa dijuluki Raja Bali ("Kongen af Bali").

Mads Lange pertama kali berlayar pada usia 18 tahun dan akhirnya terdampar di Lombok pada tahun 1834. Dia lalu berdagang mengekspor kopi, beras, buah, rempah-rempah dan tembakau. Mads Lange juga mengimpor aneka tekstil dan senjata. Namun, karena bermasalah dengan seorang Inggris bernama George King, akhirnya ia pindah ke Bali pada tahun 1839 dan tinggal di Kuta, tempat ia meneruskan usaha dagangnya.

Pada tahun 1844, Lange diangkat sebagai agen resmi pemerintahan Hindia Belanda, mengingat hubungan pribadinya yang erat dengan masyarakat Bali kelas atas terutama I Gusti Gde Ngurah Kesiman (Raja Kesiman) dan juga koneksi dagangnya. Namun, peran barunya hanya bersifat tipu muslihat karena saat itu Belanda sedang menyerang Bali utara dan memblokade jalur laut di selatan. Atas usahanya, Lange dapat mempertemukan Bali dan Belanda di meja perundingan. Setelah penandatanganan perjanjian tersebut, diadakan pesta besar di rumah Lange yang dihadiri oleh 30.000 orang.

Lange memiliki 2 orang putera dari Nyai Kenyer, seorang wanita Bali, bernama William Peter (l. 1843) dan Andreas Peter (l. 1850), dan seorang puteri bernama Cecilia Catharina (l. 1848) dari pernikahannya dengan Ong Sang Nio, wanita Tionghoa. Cecilia kemudian pindah ke Johor, menikah dengan Sultan Abu Bakar dari Johor, dan memiliki seorang anak, Ibrahim, yang kemudian menjadi Sultan Johor menggantikan ayahandanya.

Pada tahun 1856, Lange sakit dan mohon pensiun, serta memutuskan untuk kembali ke Denmark, tetapi sayang dia meninggal pada saat kapal yang akan ditumpangi akan berangkat dan akhirnya dia dikubur di Kuta, dan makam Lange dapat terlihat dari Jl. Bypass Ngurah Rai yang menghubungkan Kuta-Sanur.

Untuk memperingati Lange, sebuah jalan di Kuta dinamai Tuan Lange.



</doc>
<doc id="346810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346810" title="Krain">
Krain

Krain (; ) adalah region tradisional dan historis di Slovenia. Sebagai bagian dari Austria-Hongaria, region ini merupakan tanah kerajaan yang secara resmi disebut Kadipaten Krain ("Vojvodina Kranjska, Herzogtum Krain") hingga tahun 1918. Region ini terbagi menjadi Krain Hulu, Krain Hilir (dengan Krain Putih) dan Krain Dalam.



</doc>
<doc id="346811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346811" title="Ibrahim dari Johor">
Ibrahim dari Johor

Mayor-Jendral Yang Mulia Paduka Sri Sultan Al-Haj Sir Ibrahim Iskandar Al-Masyhur ibn Almarhum Sultan Sir Abu Bakar, GCMG, GBE, (17 September 1873-8 Mei 1959) adalah sultan kedua Johor modern di Malaysia. Ia diketahui sebagai salah satu orang terkaya di dunia selama kekuasaannya.

Ia menjadi tidak disukai setelah ia diketahui sebagai Anglofil dan melawan kemerdekaan Malaysia. Hal ini membuatnya menghabiskan waktunya di luar negara, berkelana ke Eropa, terutama Britania Raya.



</doc>
<doc id="346812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346812" title="Prekmurje">
Prekmurje

Prekmurje ( bahasa Prekmurje: "Prekmürsko") adalah region paling timur di Slovenia. Prekmurje berbatasan dengan Hongaria di timur laut, Austria di barat laut, Kroasia di selatan dan region Styria di barat daya. Nama lama Prekmurje adalah "Vendvidék."


</doc>
<doc id="346814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346814" title="Stiria Hilir">
Stiria Hilir

Stiria Hilir (; ; ) adalah region historis yang terletak di Slovenia timur laut.

Stiria Hilir tidak sama dengan Styria Selatan, bagian selatan Styria Tengah, yang merupakan bagian dari negara bagian Stiria di Austria.



</doc>
<doc id="346816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346816" title="Krain Dalam">
Krain Dalam

Krain Dalam (; ) adalah region tradisional Slovenia. Region ini merupakan bagian dari tanah Habsburg di Krain. Pusat administrasi dan ekonomi wilayah ini adalah Postojna, dan pusat kecil lainnya meliputi Logatec, Cerknica, Pivka dan Ilirska Bistrica.


</doc>
<doc id="346819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346819" title="Krain Hulu">
Krain Hulu

Krain Hulu (; ) adalah region tradisional di Slovenia. Krain Hulu merupakan bagian dari tanah kerajaan Habsburg di Krain. Pusat region ini adalah Ljubljana, sementara pusat kecil lainnya adalah Kranj, Jesenice, Tržič, Škofja Loka, Kamnik, dan Domžale.


</doc>
<doc id="346823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346823" title="Krain Putih">
Krain Putih

Krain Putih (; , "Weiße Mark") adalah region tradisional di Slovenia tenggara, di perbatasan dengan Kroasia. Kota utama region ini adalah Metlika, Črnomelj, dan Semič, dan sungai utamanya adalah Kolpa, yang juga membentuk sebagian perbatasan antara Slovenia dan Kroasia.


</doc>
<doc id="346825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346825" title="Dorce Show">
Dorce Show

Dorce Show adalah acara bincang-bincang ("talk show") di Indonesia. Pembawa acara (host) pada acara ini adalah Bunda Dorce Gamalama.

Acara ini disiarkan setiap hari pada pukul 09.00 WIB di Trans TV sejak Januari 2005 hingga April 2009.



</doc>
<doc id="346827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346827" title="The Oprah Winfrey Show">
The Oprah Winfrey Show

The Oprah Winfrey Show (sering disingkat Oprah) adalah acara bincang-bincang ("talk show") yang dibawakan oleh Oprah Winfrey, dan acara talk show dengan rating tertinggi pada sejarah televisi Amerika Serikat.

Setelah 25 tahun ditayangkan, acara ini secara resmi tamat dengan episode terakhir ditayangkan pada 25 Mei 2011. Episode terakhir tersebut disaksikan oleh 16,4 juta pemirsa, merupakan kali ke-630 acara tersebut menduduki peringkat pertama dari segi rating acara televisi di Amerika. Di Indonesia, program talkshow ini ditayangkan oleh stasiun televisi Metro TV.



</doc>
<doc id="346829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346829" title="Zona Austral">
Zona Austral

Zona Austral (Bahasa Inggris: "Austral Zone") adalah salah satu dari lima region alamiah di Chili. Zona Austral dikelilingi oleh Zona Sur dan Selat Chacao di utara, Samudra Pasifik di selatan dan barat, dan pegunungan Andes dan Argentina di timur.


</doc>
<doc id="346830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346830" title="Zona Sur">
Zona Sur

Zona Sur ("Zona Selatan") adalah salah satu dari lima zona alamiah di Chili. Perbatasan utaranya terbentuk oleh Sungai Bío-Bío, perbatasan dengan Zona Central. Di sebelah barat Zona Sur terdapat Samudra Pasifik, di sebelah timur terdapat pegunungan Andes dan Argentina. Perbatasan selatannya adalah Selat Chacao.


</doc>
<doc id="346831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346831" title="Zona Central">
Zona Central

Zona Central adalah salah satu dari lima region alamiah di Chili. Zona Central merupakan tempat tinggal mayoritas penduduk Chili dan meliputi tiga wilayah metropolitan terbesar - Santiago, Valparaíso dan Concepción.



</doc>
<doc id="346833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346833" title="Norte Grande, Chili">
Norte Grande, Chili

Norte Grande adalah salah satu dari lima region alamiah di Chili. Region ini berbatasan dengan Peru di utara, Samudra Pasifik di barat, Altiplano, Bolivia dan Argentina di timur, dan Sungai Copiapó di selatan.



</doc>
<doc id="346834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346834" title="Norte Chico, Chili">
Norte Chico, Chili

Norte Chico adalah salah satu dari lima region alamiah di Chili. Northe Chico berbatasan dengan Norte Grande di utara, Samudra Pasifik di barat, pegunungan Andes dan Argentina di timur, dan Zona Central di selatan.



</doc>
<doc id="346839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346839" title="Conficker">
Conficker

Conficker (juga disebut Downup, Downandup dan Kido) adalah worm yang muncul pada Oktober 2008. Conficker menyerang Windows dan paling banyak ditemui dalam Windows XP. Microsoft merilis patch untuk menghentikan worm ini pada tanggal 15 Oktober 2008. Heinz Heise memperkirakan Conficker telah menginfeksi 2.5 juta PC pada 15 Januari 2009, sementara "The Guardian" memperkirakan 3.5 juta PC terinfeksi. Pada 16 Januari 2009, worm ini telah menginfeksi hampir 9 juta PC, menjadikannya salah satu infeksi yang paling cepat menyebar dalam waktu singkat.


</doc>
<doc id="346848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346848" title="Biotin">
Biotin

Biotin (atau vitamin B) ialah vitamin larut air yang juga dikenal dengan vitamin H. Vitamin ini memiliki peranan yang sangat besar dalam reaksi biokimia di dalam tubuh, seperti dalam transfer karbon dioksida dan metabolisme karbohidrat dan lemak. Tidak seperti kebanyakan vitamin lainnya, biotin merupakan salah satu jenis vitamin yang cukup stabil diberbagai kondisi lingkungan, seperti panas, paparan cahaya matahari, dan oksigen.

Peran utama biotin di dalam tubuh adalah membantu metabolisme lemak, protein, dan karbohidrat yang akan membentuk molekul gula sederhana (glukosa), asam lemak, dan asam amino. Reaksi ini dikenal dengan istilah katabolisme, yaitu pemecahan senyawa kompleks menjadi banyak molekul sederhana yang disertai dengan pelepasan energi. Molekul sederhana tersebut kemudian akan dipakai tubuh untuk mensintesis sel-sel baru. Biotin juga merupakan koenzim bagi piruvat karboksilase, salah satu jenis enzim yang berperan dalam metabolisme energi.

Biotin banyak digunakan untuk membantu pemulihan tubuh terhadap penyakit defisiensi holokarboksilase sintetase dan defisiensi biotinidase. Selain itu, biotin juga mamapu menurunkan kadar gula darah serta memperkuat struktur rambut dan kuku. Terkait dengan peranannya dalam metabolisme energi, vitamin ini dapat meningkatkan efisiensi dan mengkatalis pemecahan lemak tubuh.

Defisiensi biotin adalah salah satu jenis penyakit yang jarang ditemui karena vitamin ini dapat ditemukan di hampir semua jenis makanan Sumber utama biotin antara lain berasal dari daging, kuning telur, dan pisang. Selain itu, biotin juga dapat diperoleh dari tanaman kacang-kacangan, molase, ragi, dan gandum. Di dalam saluran pencernaan manusia, juga terdapat bakteri yang mampu memproduksi biotin, tetapi hanya dalam jumlah yang sedikit.

Biotin hanya diperlukan dalam jumlah sedikit dan diserap tubuh di usus penyerapan melalui proses difusi. Berdasarkan RDA, biotin perlu di konsumsi sebanyak 30 hingga 100 mikrogram perhari. Kuantitas ini dapat ditingkatkan hingga 2500 mikrogram perhari untuk mengatasi masalah rambut dan kuku yang rusak, serta juga digunakan untuk menurunkan kadar gula darah.

Di dalam tubuh, biotin banyak berperan dalam metabolisme dan pertumbuhan tubuh, terutama dalam hal pembentukan asam lemak, antibodi, enzim pencernaan, dan niasin. Bila kadarnya di dalam tubuh tidak mencukupi maka akan timbul berbagai gangguan fisiologis. Sebagai contoh, defisiensi biotin serngkali menimbulkan berbagai masalah kesehatan, seperti dermatitis, depresi, nusea, anemia, dan kerontokan rambut. Sistem antibodi tubuh pun dapat terganggu. Hal ini menyebabkan tubuh mudah terinfeksi oleh bakteri dan jamur. Untuk mengatasi hal ini, penderita dapat diberi asupan kuning telur secara berkala karena memiliki kandungan biotin yang tinggi.

Dalam teknik "hibridisasi", dUTP yang telah dilabel dengan biotin (diberi istilah "biotynilated-dUTP") digunakan sebagai probe non-radioaktif untuk menggantikan pelabelan dengan isotop P. "Biotynilated-dUTP" disisipkan ke dalam suatu molekul DNA melalui "nick translation" sehingga DNA ini terlabel dengan biotin. Pendeteksian hibrida (hybrid) dilakukan dengan menggunakan kompleks peroksidase "streptavidin-biotin-horseradish", yang akan memancarkan warna hijau jika terbentuk hibrida[].


</doc>
<doc id="346854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346854" title="Buhaira">
Buhaira

Buhaira (Arabبحير, Buheira, Bahira) adalah seorang mantan Yahudi yang menjadi rahib Kristen Nestorian yang melihat tanda-tanda kenabian Muhammad. Ia tinggal di kota Bushra, Selatan Syam (sekarang Syria).

Beberapa sumber memberikan nama Dscherdschis, George, Sergius, Sarjisan, Bu airah, Bohaà ¯ ra, Behîra, dalam bahasa Aram berarti "Unggul".

Salah satu daerah yang menerima kabar itu adalah Yastrib. Disana ada dua kabilah, "Aus" dan Khazraj, yang hidup berdampingan dengan pemeluk Yahudi. Sudah lama mereka mendengar para rahib meramalkan tentang munculnya seorang nabi yang ditunggu-tunggu. Tentu saja kabar munculnya agama baru di Mekkah membuat mereka penasaran.

Para pembesar Quraisy pun telah mendengar bahwa akan ada seseorang dari kalangan mereka yang akan menjadi nabi dan akan menerima wahyu dari langit. Ramalan itu mereka dengar dari para peramal, rahib Yahudi dan pendeta Nasrani. Diam-diam mereka berharap bahwa orang yang ditakdirkan menjadi nabi adalah dirinya sendiri. Dengan status kenabian tentu mereka akan memperoleh kekuasaan atas Mekkah dan sekitarnya.

Ketika Muhammad membawa dagangan Khadijah bersama Maysarah. Sesampainya di sana, ia kemudian bersandar di bawah sebatang pohon dekat gereja, kemudian seorang pendeta yang bernama Nestor (Nestorius). Kemudian pendeta itu bertanya kepada Maysarah, Siapa orang yang berteduh di bawah pohon tersebut kemudian Maysarah menjawab bahwa dia adalah seorang laki-laki dari suku Quraisy, keluarga pengurus ‘al-Haram’ (Kaabah). Lalu Nestorius pun berkata kembali bahwa tidak ada seorang pun yang datang berteduh di bawah pohon tersebut, kecuali dia seorang nabi.

Dalam Al Qur'an surah Ash Shaff, Allah berfirman kepada Isa bin Maryam tentang akan datangnya seorang nabi terakhir, firman tersebut berbunyi:

Suatu hari ketika Abu Thalib hendak melakukan ekspedisi dagang ke Syam bersama kafilah Quraisy, Muhammad yang ketika itu masih berumur 12 tahun berkata, "Pamanku, kepada siapa engkau akan menitipkanku? Mengapa tidak kau ajak aku? Sementara aku tidak memiliki pelindung selain mu."

Perkataan Muhammad itu menjadikan Abu Thalib terharu. Maka diangkatnya tubuh Muhammad dan didudukkannya si atas hewan yang ditungganginya. Keduanya pun bersama-sama menempuh perjalanan ke negeri Syam.

Setelah melakukan perjalanan yang teramat jauh, suatu hari mereka sampai di sebuah tempat pertapaan di Bushra, antara Syam dan Hijaz. Disana mereka bertemu dengan seorang rahib bernama Buhaira. Ketika melihat Muhammad kecil selalu dipayungi oleh awan, Buhaira segera memperhatikan dengan saksama dan menghampirinya, lalu diperiksa sekujur tubuh Muhammad untuk melihat tanda-tanda kenabian yang diterangkan dalam kitab-kitab suci terdahulu. Ia menemukan tanda kenabian itu di punggung Muhammad, di antara kedua pundaknya, lalu ia mencium tanda itu.

Buhaira juga berpesan kepada Abu Thalib agar ia berhati-hati terhadap rencana jahat orang Yahudi. Allah telah mentakdirkan nabi terakhir berasal dari bangsa Arab dan nabi itu adalah Muhammad. Sementara orang-orang Yahudi menginginkan agar status kenabian itu selamanya milik bani Israel. Itulah sebabnya mereka akan selalu berusaha untuk membunuh Muhammad jika mereka mendapat kesempatan.

Ramalan Buhaira itu kemudian terbukti benar, Muhammad memperoleh wahyu pada usia empat puluh tahun. Malaikat Jibril mendatangi dan memberitahunya bahwa Allah mengutusnya sebagai nabi yang menjadi saksi, pembawa kabar gembira dan pemberi peringatan kepada umat manusia. Muhammad kemudian menyeru manusia untuk menyembah Allah Yang Maha Esa.




</doc>
<doc id="346856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346856" title="S-metilmetionin">
S-metilmetionin

S-metionin ialah turunan metionin dengan rumus kimia CHNOS. Dalam kedokteran naturopati, senyawa ini disebut sebagai vitamin U. Ilmu gizi tak mengakui sebutan ini. Istilah vitamin U berasal dari penggunaan metionin untuk mengobati ulkus oleh dokter naturopati. Sumbernya diklaim terbatas, dan mereka yang menjualnya juga mengklaim senyawa ini dapat ditemukan dalam kubis mentah. Vitamin U diduga dapat menyembuhkan tukak lambung, dan membantu menyembuhkan tukak duodenum.

Istilah "vitamin U" pertama kali digunakan oleh dr. Garnett Cheney dari Universitas Stanford pada tahun 1954.


</doc>
<doc id="346859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346859" title="Bernadette N. Setiadi">
Bernadette N. Setiadi

Prof. Dr. Bernadette N. Setiadi () adalah seorang psikolog, penulis, dan tokoh pendidikan Indonesia. Ia dikenal aktif memperjuangkan kualitas pendidikan di Indonesia.






</doc>
<doc id="346860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346860" title="Leone Sextus Denys Oswolf Fraudatifilius Tollemache-Tollemache de Orellana Plantagenet Tollemache-Tollemache">
Leone Sextus Denys Oswolf Fraudatifilius Tollemache-Tollemache de Orellana Plantagenet Tollemache-Tollemache

Kapt. Leone Sextus Denys Oswolf Fraudatifilius Tollemache-Tollemache de Orellana Plantagenet Tollemache-Tollemache () ialah seorang perwira di British Army yang tewas selama Perang Dunia I.

Leone adalah anak ke-6 dari seorang pendeta eksentrik bernama Ralph William Lyonel Tollemache-Tollemache. Ia adalah anak ke-8 dari sejumlah banyak anak Ralph dari isterinya yang ke-2, Dora Cleopatra Maria Lorenza de Orellana. Sama seperti saudara dan saudarinya, ayahnya memberikan nama yang aneh, meskipun tak seekstrem salah satu kakaknya: Lyulph Ydwallo Odin Nestor Egbert Lyonel Toedmag Hugh Erchenwyne Saxon Esa Cromwell Orma Nevill Dysart Plantagenet Tollemache-Tollemache.

Kesalahan pemahaman umum ialah bahwa Leone memiliki marga Inggris terpanjang dalam catatan, ataupun marga Inggris dengan marga ganda terpanjang. Marganya saat lahir adalah Tollemache-Tollemache, ayahnya telah menggandakan marga aslinya Tollemache, setelah pernikahannya yang ke-2. De Orellana diturunkan dari leluhur isteri Ralph dan bukan merupakan nama marga, melainkan nama depan. Tollemache-Tollemache yang pertama juga dipandang sebagai nama depan tak umum daripada bagian marganya. Ia adalah anak ke-6 Ralph, sehingga dinamai Sextus. Leone mengulangi pola yang umum pada nama kakaknya (Lyonel, Lyonesse, Lyulph, Lyona, Leo, Lyonella and Lyonetta). Dalam praktiknya, Leone memendekkan namanya menjadi Leone Sextus Tollemache.

Ia bergabung dengan Angkatan Darat Britania Raya, masuk ke Royal Military College, Sandhurst, Berkshire, pada tahun 1902. Ia ditugaskan ke Resimen Leicestershire pada tahun 1903. Sebelum PD I, ia bertugas di Raj Britania (kini India) dan Mainistir Fhear Maí, Irlandia.

Ia menikah dengan seorang wanita Irlandia, Kathleen Mary Mills (puteri Joseph Mills dan Charlotte Bloomfield), di Acomb, Yorkshire pada tanggal 23 April 1914. Mereka berbulan madu di Mainistir Fhear Mai. Anaknya Denys Herbert George, lahir pada tanggal 12 Januari 1915 di White House, Acomb. Ketika melahirkan, Kathleen meninggal.

Pada saat pecahnya Perang Dunia Pertama, ia dikirim ke Prancis di kapal uap SS "Braemar Castle" milik Union-Castle Line pada bulan September 1914. Ia menjaga buku harian pribadi yang bertutur tentang pengalamannya. Kakaknya Leo juga bertugas di Prancis, dalam Batalyon I Resimen Lincolnshire. Kakaknya hilang, kemungkinan terbunuh, pada tanggal 1 November 1914. Badannya tak pernah ditemukan. Ia diperingati di Menin Gate.

Pada tahun 1916, Leone disokong untuk berdinas sebagai mayor brigadir di Brigade Infantri III Australia dari Divisi I Australia setelah disebarkan kembali dari Gallipoli ke Somme. Ia meninggal dalam dinas aktif akibat flu. Ia dimakamkan di pemakaman perang di Dernancourt, Prancis.



</doc>
<doc id="346868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346868" title="Upacara">
Upacara

Upacara ialah aktivitas yang dilakukan di waktu-waktu tertentu. Upacara dapat dilakukan untuk memperingati sebuah kejadian maupun penyambutan.

Upacara dapat menandai penyambutan dalam pekerjaan atau kehidupan seseorang, seperti:

Upacara kadang-kadang dilakukan oleh orang-orang tertentu. Pernikahan dilakukan di hadapan penghulu maupun pendeta. Presiden Republik Indonesia disumpah di hadapan Mahkamah Agung pada saat pelantikannya. Raja-raja Indonesia pada masa Hindu-Buddha disumpah oleh seorang Dang Acarya.

Upacara bendera atau hormat bendera merupakan peninggalan dari masa penjajahan Jepang.

Upacara lain bisa dilakukan untuk menandai peristiwa tahunan seperti:

Dalam budaya sejumlah bangsa di Asia, upacara juga penting, sebagai contoh upacara teh.


</doc>
<doc id="346871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346871" title="M. Saleh Latuconsina">
M. Saleh Latuconsina

M. Saleh Latuconsina () adalah Gubernur Maluku periode 1997-2002. Ia menjadi Gubernur Maluku menggantikan M. Akib Latuconsina. Ia menamatkan pendidikan S1 di Institut Teknologi Bandung dan melanjutkan S2 dan S3 di Prancis. Ia memulai karier di Dinas Pekerjaan Umum Provinsi sejak tahun 1973. Tahun 1989-1992 menjadi Kepala Dinas Pekerjaan Umum Provinsi Maluku kemudian tahun 1992-1997 menjadi Ketua Bappeda Provinsi Maluku.

Ia meninggal dunia pada 15 Juli 2016 bertepatan dengan hari ulang tahunnya yang ke-68. Ia meninggal karena terjatuh saat hendak mengambil air wudhu untuk menunaikan ibadah shalat Jumat. Ia dimakamkan di TPU Tanah Kusir, Jakarta.


</doc>
<doc id="346872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346872" title="M. Akib Latuconsina">
M. Akib Latuconsina

M. Akib Latuconsina adalah Gubernur Maluku periode 1993-1998. Ia menjadi Gubernur Maluku menggantikan Sebastian Soekoso. Ia menamatkan pendidikan di Fakultas Ekonomi, Universitas Hasanuddin, kemudian bekerja pada pemerintah provinsi Maluku. Memulai karier di Bank Pembangunan Daerah kemudian pernah menjadi Ketua Bappeda, Sekwilda dan terakhir Wakil Gubernur Maluku.


</doc>
<doc id="346873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346873" title="Mesin penjawab telepon">
Mesin penjawab telepon

Mesin penjawab telepon ialah sebuah alat yang dicantelkan ke sebuah telepon. Jika telepon tak menjawab setelah berbunyi beberapa kali, mesin penjawab telepon akan mengirim pesan ke penelepon. Penelepon dapat meninggalkan pesan (setelah suara "tit"). Mesin penjawab telepon berbeda dengan voicemail, yang berpokoq pada jaringan. Mesin penjawab telepon dipasang di rumah (atau di kantor).

Awalnya, mesin penjawab telepon menggunakan tape (versi kaset audio yang lebih kecil). Sekarang, sebagian besar sistem menggunakan RAM untuk menyimpan pesan dan teks prarekam. Banyak sistem yang memungkinkan mendengarkan pesan yang ditinggalkan dengan bersuara di mesin penjawab. Mesin penjawab juga memiliki sistem penghemat harga: jika tiada pesan, bunyi telepon akan lebih sedikit.


</doc>
<doc id="346874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346874" title="Perang Kepulauan Chincha">
Perang Kepulauan Chincha

Perang Kepulauan Chincha (, nama berubah bergantung dari kebangsaan pengarang) adalah berbagai pertempuran pantai dan laut antara Spanyol dan bekas koloninya di Peru dan Chili dari tahun 1864 hingga 1866, yang dimulai dengan Spanyol menguasai Kepulauan Chincha, bagian dari usaha Isabel II dari Spanyol untuk menegakkan kembali pengaruh negaranya yang telah hilang di bekas kekaisaran Amerika Selatannya.



</doc>
<doc id="346886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346886" title="Invasi Britania ke Río de la Plata">
Invasi Britania ke Río de la Plata

Invasi Britania ke Río de la Plata () adalah usaha Britania Raya untuk menguasai koloni Spanyol di Río de la Plata di Amerika Selatan (kini Argentina dan Uruguay) yang tidak berhasil. Invasi ini terjadi antara tahun 1806 hingga 1807, sebagai bagian dari Perang Napoleon, ketika Spanyol merupakan sekutu dari Prancis.



</doc>
<doc id="346890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346890" title="Konfederasi Peru-Bolivia">
Konfederasi Peru-Bolivia

Konfederasi Peru-Bolivia adalah negara konfederasi berusia pendek di Amerika Selatan antara tahun 1836 hingga 1839. Kepala negaranya, bergelar protektor, adalah Andrés de Santa Cruz.

Konfederasi ini runtuh setelah ditaklukan oleh pasukan gabungan Chili dan Peru dalam Perang Konfederasi.



</doc>
<doc id="346894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346894" title="Perang Konfederasi">
Perang Konfederasi

Perang Konfederasi (juga disebut di Peru Perang Chili-Konfederasi) (1836 - 1839), adalah konflik antara Konfederasi Peru-Bolivia melawan Chili, Argentina, dan Republik Peru Utara, yang berakhir dengan kekalahan konfederasi dan pembubaran Konfederasi Peru-Bolivia.

 OnWar.com website


</doc>
<doc id="346895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346895" title="Perang Argentina-Brasil">
Perang Argentina-Brasil

Perang Argentina-Brasil (; ) adalah konflik bersenjata di wilayah yang disebut Banda Oriental (kini Uruguay) pada tahun 1820-an antara Argentina dan Kekaisaran Brasil sebagai akibat dari emansipasi Argentina dari Spanyol.


</doc>
<doc id="346896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346896" title="Kekaisaran Brasil">
Kekaisaran Brasil

Kekaisaran Brasil adalah sebuah negara yang berdiri pada abad ke-19 dan meliputi wilayah yang kini merupakan bagian dari Brasil dan Uruguay. Negara ini merupakan monarki konstitusional parlementer representatif yang dipimpin oleh Kaisar Dom Pedro I dan putranya, Dom Pedro II; keduanya merupakan anggota Wangsa Braganza, salah satu cabang Dinasti Kapetia. Awalnya Brasil merupakan koloni Kerajaan Portugal. Wilayah ini kemudian menjadi pusat kedudukan Imperium Portugal pada tahun 1808 dengan Rio de Janeiro sebagai ibu kotanya setelah Dom João VI melarikan diri dari Portugal akibat invasi Napoleon I. João VI nantinya kembali ke Portugal dan meninggalkan putra sulung dan penerusnya, Pedro, di Brasil sebagai wali raja. Pada 7 September 1822, Pedro menyatakan kemerdekaan Brasil dan ia diangkat menjadi Kaisar Brasil pertama pada tanggal 12 Oktober setelah berhasil memenangkan perang melawan Portugal. Negara baru ini sangat besar, tetapi berpenduduk jarang dan memiliki keanekaragaman etnis.

Tidak seperti republik-republik Hispanik di sekelilingnya, Brasil menikmati stabilitas politik dan pertumbuhan ekonomi, serta secara konstitusional menjamin kebebasan berpendapat dan menghormati hak-hak sipil, walaupun terdapat batasan bagi perempuan dan budak; bahkan budak dianggap bukan sebagai warga negara, tetapi sebagai properti. Parlemen Kekaisaran Brasil yang bikameral dan badan legislatif di tingkat provinsi dan lokal dipilih melalui metode yang relatif demokratis pada masa tersebut. Akibatnya, meletus konflik ideologis antara Pedro I dengan faksi di parlemen terkait peran raja dalam pemerintahan. Pedro I juga menghadapi permasalahan lain, seperti kegagalan dalam Perang Cisplatina melawan Provinsi Bersatu Río de la Plata yang mengakibatkan lepasnya salah satu provinsi Brasil (nantinya menjadi Uruguay) pada tahun 1828. Walaupun berperan penting dalam memerdekakan Brasil, Pedro menjadi Raja Portugal pada tahun 1826, tetapi mengundurkan diri untuk memberikan jabatan kepada putri tertuanya. Dua tahun kemudian takhta sang putri diambil alih oleh adik Pedro  I. Karena merasa tidak mampu mengurus masalah Brasil dan Portugal secara bersamaan, Pedro I mengundurkan diri dari jabatan Kaisar Brasil pada tanggal 7 April 1831 dan kemudian langsung berangkat ke Eropa untuk mengembalikan putrinya ke takhta.

Penerus Pedro I adalah putranya yang masih berumur lima tahun, Pedro II. Karena Pedro masih kecil, perwalian yang lemah diadakan. Kekosongan kekuasaan yang diakibatkan oleh ketiadaan kaisar sebagai penentu dalam sengketa politik mengakibatkan perang saudara regional antara faksi-faksi lokal. Walaupun mewarisi negara yang berada di ambang kehancuran, setelah dewasa Pedro II berhasil membawa perdamaian dan kestabilan, serta membuat Brasil menjadi kekuatan internasional baru. Brasil berhasil memenangkan tiga konflik internasional (Perang Platina, Perang Uruguay, dan Perang Paraguay), serta sengketa-sengketa internasional lain dan perselisihan-perselisihan domestik. Berkat kesejahteraan dan perkembangan ekonomi, banyak imigran yang datang dari Eropa, termasuk imigran Protestan dan Yahudi, walaupun Brasil sendiri mayoritas tetap beragama Katolik. Perbudakan, yang sebelumnya menyebar luas, mulai dibatasi oleh berbagai undang-undang hingga akhirnya dihapuskan pada tahun 1888. Seni rupa, sastra, dan teater Brasil juga berkembang pada masa ini. Walaupun sangat dipengaruhi oleh gaya Eropa dari Neoklasikisme hingga Romantisisme, masing-masing konsep disesuaikan agar dapat menghasilkan budaya khas Brasil sendiri.

Walaupun Brasil menikmati perdamaian dan kesejahteraan ekonomi, secara pribadi Pedro tidak ingin monarki berlanjut setelahnya. Seiring bertambahnya umur Pedro, ia tidak mencoba mempertahankan institusi monarki. Karena ia tidak memiliki keturunan yang layak menjadi penerus (calon penerusnya adalah putrinya, Isabel, dan Pedro II serta kelas penguasa Brasil menolak kaisar perempuan), penguasa-penguasa politik Kekaisaran meyakini bahwa tidak ada alasan untuk mempertahankan monarki. Meskipun sebagian besar orang Brasil tidak antusias dalam menerima bentuk pemerintahan republikan, pada tanggal 15 November 1889, setelah berkuasa selama 58 tahun, Pedro II dijatuhkan oleh kudeta yang hanya didukung oleh pemimpin-pemimpin militer yang bermaksud untuk mendirikan sebuah republik yang dikepalai oleh seorang diktator.

Wilayah yang kini dikenal dengan nama Brasil diklaim oleh Portugal pada 22 April 1500, ketika penjelajah Pedro Álvares Cabral mendarat di pesisir wilayah tersebut. Permukiman permanen didirikan pada tahun 1532, dan dalam tiga ratus tahun ke depan Portugal secara perlahan memperluas wilayahnya ke barat hingga hampir mencapai ujung perbatasan Brasil saat ini. Pada tahun 1808, angkatan bersenjata Kaisar Prancis Napoleon I menyerbu Portugal dan memaksa keluarga kerajaan Portugal (Wangsa Braganza, cabang Wangsa Kapetia) ke dalam pembuangan. Wangsa tersebut pindah ke kota Rio de Janeiro di Brasil, yang kemudian menjadi ibu kota tidak resmi Imperium Portugal.

Pada tahun 1815, putra mahkota Portugal pangeran Dom João (nantinya menjadi Dom João VI) yang saat itu bertindak sebagai wali mendirikan Kerajaan Bersatu Portugal, Brasil, dan Algarve, sehingga menaikkan status Brasil dari koloni menjadi kerajaan. Satu tahun kemudian, ia naik takhta setelah kematian ibunya, Maria I dari Portugal. Ia kembali ke Portugal pada April 1821 dan menjadikan putra dan penerusnya, Pangeran Dom Pedro, sebagai wali yang memerintah di Brasil. Pemerintah Portugal segera mencabut otonomi politik yang diberikan kepada Brasil semenjak tahun 1808. Ancaman pencabutan otonomi memicu perlawanan di Brasil. José Bonifácio de Andrada dan pemimpin-pemimpin Brasil lainnya berhasil meyakinkan Pedro untuk menyatakan kemerdekaan Brasil dari Portugal pada 7 September 1822. Pada 12 Oktober, sang pangeran dinyatakan sebagai Pedro I, Kaisar pertama Kekaisaran Brasil, yang merupakan sebuah monarki konstitusional. Deklarasi kemerdekaan ini ditentang oleh satuan militer yang masih setia kepada Portugal. Akibatnya, meletuslah perang kemerdekaan di seluruh negeri, dan pertempuran pecah di wilayah utara, timur laut, dan selatan. Tentara Portugal terakhir menyerah pada Maret 1824, dan kemerdekaan Brasil diakui oleh Portugal pada Agustus 1825.

Pedro I menghadapi beberapa krisis pada masa kekuasaannya. Para pemberontak di Provinsi Cisplatina berusaha melepaskan diri pada tahun 1825, dan kemudian Provinsi Bersatu Rio de la Plata (nantinya Argentina) mencoba mencaplok wilayah Cisplatina, sehingga memicu Perang Cisplatina: "sebuah perang di selatan yang panjang, memalukan, dan pada akhirnya sia-sia". Pada Maret 1826, João VI meninggal dan Pedro I mewarisi kerajaan Portugal, dan ia sempat menjadi Raja Pedro IV dari Portugal sebelum mengundurkan diri untuk memberikan jabatan kepada putri tertuanya, Maria II. Keadaan memburuk pada tahun 1828 ketika provinsi Cisplatina lepas dari Brasil dan kemudian menjadi republik Uruguay yang merdeka. Pada tahun yang sama, takhta Maria II di Lisbon direbut oleh Pangeran Miguel, adik Pedro I.

Kesulitan lain muncul ketika parlemen Kekaisaran, Majelis Umum, dibuka pada tahun 1826. Pedro I dan banyak anggota legislatif menginginkan badan yudikatif yang independen, badan legislatif yang dipilih oleh rakyat, dan pemerintahan yang dipimpin oleh kaisar dengan berbagai wewenang dan hak prerogratif. Anggota parlemen lain mendukung struktur serupa, tetapi menginginkan agar peran kaisar dikurangi dan agar badan legislatif menjadi badan yang dominan dalam pembuatan kebijakan dan pemerintahan. Akibatnya, antara tahun 1826 hingga 1830, terjadi perdebatan mengenai badan mana yang sebaiknya mendominasi pemerintahan. Karena tidak mampu mengurus masalah di Brasil dan Portugal secara bersamaan, Kaisar mengundurkan diri dan digantikan oleh putranya, Pedro II, pada 7 April 1831. Pedro I kemudian langsung berlayar ke Eropa untuk mengembalikan putrinya ke takhta.

Setelah kepergian Pedro I yang mendadak, Brasil dikepalai oleh seorang anak laki-laki berusia lima tahun. Kekaisaran terancam tidak memiliki eksekutif yang kuat selama dua belas tahun ke depan karena berdasarkan konstitusi Pedro II baru akan mencapai usia dewasa dan mulai menjalankan wewenang sebagai kaisar pada 2 Desember 1843. Maka dari itu, beberapa wali dipilih untuk memimpin negara hingga Pedro II menjadi dewasa. Namun, para wali ini memiliki sedikit wewenang dan sepenuhnya tunduk kepada Majelis Umum, sehingga tidak dapat mengisi kekosongan di puncak pemerintahan Brasil.

Perwalian ini tidak dapat menyelesaikan sengketa dan persaingan di antara faksi-faksi nasional dan lokal. Pada tahun 1834, Majelis Umum meloloskan amendemen konstitusi yang disebut "Ato Adicional" untuk mengurangi perselisihan dengan memberikan otonomi yang lebih besar kepada pemerintah provinsi dan lokal. Namun, amendemen tersebut malah menyuburkan persaingan dan ambisi lokal. Kekerasan pecah di seluruh negeri. Partai-partai semakin bersaing memperebutkan kursi pemerintahan provinsi dan munisipal karena partai yang menguasai suatu provinsi akan menguasai sistem politik dan pemilihannya juga. Partai-partai yang kalah pemilihan umum memberontak dan mencoba mengambil kekuasaan dengan paksa, sehingga beberapa pemberontakan meletus.

Para politikus yang memperoleh kekuasaan pada tahun 1830-an telah mengetahui lika-liku jalan menuju kekuasaan. Menurut sejarawan Roderick J. Barman, pada tahun 1840 "mereka sudah tidak lagi memiliki keyakinan bahwa mereka dapat menguasai negara sendirian. Mereka menerima Pedro II sebagai figur penguasa yang sangat diperlukan untuk keberlangsungan negeri." Beberapa politikus tersebut (yang kemudian akan membentuk Partai Konservatif pada tahun 1840-an) meyakini bahwa Brasil memerlukan figur yang netral: figur yang tidak terkait dengan faksi dan kepentingan politik sehingga dapat menyelesaikan masalah dan menengahi sengketa. Mereka menginginkan kaisar yang lebih bergantung kepada dewan legislatif, namun memiliki kekuatan yang lebih besar seperti yang telah dianjurkan pada awal masa perwalian oleh saingan mereka (yang nantinya membentuk Partai Liberal). Namun, kaum liberal melakukan inisiatif untuk menurunkan usia kedewasaan Pedro II dari delapan belas menjadi empat belas. Sang kaisar dinyatakan layak untuk memimpin pada Juli 1840.

Untuk mencapai tujuan mereka, kaum liberal bersekutu dengan kelompok pelayan istana berkedudukan tinggi dan politikus penting: "Faksi Orang Istana". Orang-orang istana ini merupakan bagian dari lingkaran dalam kaisar dan berpengaruh terhadap kaisar, sehingga kabinet diisi oleh orang-orang istana dan liberal. Namun, dominasi mereka tidak berlangsung lama. Pada tahun 1846, Pedro II telah matang secara jasmani maupun kejiwaan. Ia bukan lagi seorang pemuda berusia 14 tahun yang mudah dipengaruhi oleh gosip, usulan rencana rahasia, atau taktik manipulatif lain; kelemahan sang kaisar muda mulai menghilang secara perlahan dan kelebihannya semakin tampak. Ia berhasil menghentikan pengaruh orang-orang istana dengan mengeluarkan mereka dari lingkaran dalamnya tanpa perlu mengakibatkan gangguan ketertiban umum. Ia juga memberhentikan orang-orang liberal, yang terbukti tidak efektif dalam menjalankan tugas jabatannya, dan meminta kaum konservatif untuk membentuk pemerintahan pada tahun 1848.

Kemampuan kaisar dan kabinet konservatif diuji oleh tiga krisis yang berlangsung di antara tahun 1848 dan 1852. Krisis pertama terkait dengan impor budak yang ilegal. Impor budak telah dilarang semenjak tahun 1826 sebagai bagian dari perjanjian dengan Britania. Namun, perdagangan manusia masih berlanjut, dan pemerintah Britania meloloskan Undang-Undang Aberdeen pada tahun 1845 yang memberi wewenang kepada kapal-kapal perang Britania untuk memasuki kapal Brasil dan menangkap siapapun yang didapati terlibat dalam perdagangan budak. Sementara Brasil menghadapi masalah ini, pemberontakan Praieira, yang merupakan konflik yang meletus di antara faksi-faksi politik lokal di provinsi Pernambuco (dan yang melibatkan pendukung liberal dan orang istana). Konflik meletus 6 November 1848, tetapi berhasil dipadamkan pada Maret 1849. Pemberontakan ini merupakan pemberontakan terakhir yang meletus pada periode kekaisaran, dan pemadamannya menandai periode perdamaian internal selama empat puluh tahun di Brasil. Hukum Eusébio de Queirós kemudian diundangkan pada 4 September 1850 dan memberikan wewenang yang besar kepada pemerintah untuk melawan perdagangan budak ilegal. Dengan undang-undang baru ini, Brasil mulai melancarkan penghapusan impor budak. Pada tahun 1852, krisis pertama telah diselesaikan, dan Britania sendiri merasa bahwa Brasil sudah berhasil menghapuskan perdagangan budak.

Krisis ketiga adalah konflik dengan Konfederasi Argentina yang disebabkan oleh perebutan kekuasaan atas wilayah-wilayah di sebelah Río de la Plata dan pelayaran bebas di sungai tersebut. Semenjak tahun 1830-an, diktator Argentina Juan Manuel de Rosas telah mendukung pemberontakan di Uruguay dan Brasil. Kekaisaran Brasil tidak dapat menghadapi ancaman Rosas hingga tahun 1850, ketika persekutuan dibentuk oleh Brasil, Uruguay, dan orang-orang Argentina yang tidak puas dengan Rosas, sehingga memicu Perang Platina pada 18 Agustus 1851 dan pelengseran pemimpin Argentina pada Februari 1852. Keberhasilan Kekaisaran Brasil dalam menangani krisis-krisis ini meningkatan stabilitas dan martabat negara, dan Brasil berubah menjadi kekuatan regional. Di kancah internasional, bangsa Eropa memandang Kekaisaran Brasil sebagai negara yang mewujudkan asas-asas liberal seperti kebebasan pers dan penghormatan kebebasan sipil dalam konstitusi. Monarki parlementer representatif Brasil juga berbanding terbalik dengan kediktatoran dan ketidakstabilitas yang menghantui negara-negara Amerika Selatan lain pada saat itu.

Pada permulaan tahun 1850-an, Brasil menikmati stabilitas dan kesejahteraan ekonomi. Berbagai infrastruktur sedang dibangun, seperti rel kereta api, telegraf elektrik, dan jalur kapal uap yang menyatukan Brasil menjadi suatu kesatuan nasional. Setelah lima tahun bertugas, kabinet konservatif diberhentikan dan pada September 1853, Honório Hermeto Carneiro Leão, Marquês Paraná, ketua Partai Konservatif, ditugaskan untuk membentuk kabinet baru. Kaisar Pedro II ingin menjalankan rencana yang ambisius, yang disebut “Konsiliasi ", dan rencana ini dimaksudkan untuk memperkuat peran parlemen dalam penyelesaian sengketa politik negara.

Paraná mengundang beberapa orang liberal untuk bergabung dengan kaum konservatif dan bahkan mengangkat beberapa menjadi menteri. Kabinet yang baru, walaupun sangat berhasil, dihantui oleh pertentangan dari anggota ultrakonservatif dari Partai Konservatif yang menolak adanya kaum liberal. Mereka merasa bahwa kabinet telah menjadi mesin politik yan dicemari oleh orang liberal yang tidak sejalan dengan gagasan-gagasan partai konservatif dan lebih tertarik dengan jabatan. Meskipun terdapat ketidakpercayaan semacam ini, Paraná tetap teguh dalam pendiriannya. Namun, pada September 1856, pada puncak kariernya, ia meninggal mendadak, walaupun kabinetnya masih bertugas setelahnya hingga Mei 1857.

Partai Konservatif telah terpecah menjadi dua faksi: di satu sisi terdapat kaum ultrakonservatif, dan di sisi lain adalah konservatif moderat yang mendukung program Konsiliasi. Kaum konservatif dipimpin oleh Joaquim Rodrigues Torres, Visconde Itaboraí, Eusébio de Queirós, dan Paulino Soares de Sousa, Visconde Uruguay Pertama—mereka bertiga merupakan mantan menteri dalam kabinet 1848–1853. Negarawan-negarawan tua ini telah mengambil alih Partai Konservatif setelah kematian Paraná. Setelah tahun 1857, kabinet-kabinet yang dibentuk tidak bertahan lama. Kabinet-kabinet tersebut jatuh dalam waktu singkat karena tidak adanya mayoritas di Bilik Deputi.

Anggota Partai Liberal yang tersisa menggunakan kesempatan ini untuk kembali ke kancah politik nasional dengan kekuatan baru. Mereka mengejutkan pemerintah ketika mereka berhasil memenangkan beberapa kursi di Bilik Deputi pada tahun 1860. Ketika anggota konservatif yang moderat memutuskan untuk bergabung dengan kaum liberal dan membentuk partai politik baru, "Liga Progresif", kaum konservatif tidak lagi menjadi mayoritas di parlemen. Mereka mengundurkan diri, dan pada Mei 1862 Pedro II mendirikan sebuah kabinet yang progresif.

Meskipun terjadi dinamisme politik semacam ini, periode setelah tahun 1853 merupakan periode perdamaian dan kesejahteraan untuk Brasil: "Sistem politik berjalan dengan lancar. Kebebasan sipil dijamin. Jalur kereta api, telegraf, dan kapal uap mulai dibangun. Negara Brasil tidak lagi diganggu oleh sengketa atau konflik yang mengguncangnya selama tiga puluh tahun pertamanya."

Periode ketenangan berakhir ketika konsul Britania di Rio de Janeiro hampir memicu perang di antara Britania Raya dan Brasil. Ia mengirimkan ultimatum yang berisi permintaan-permintaan menghina yang disebabkan oleh dua insiden kecil pada akhir tahun 1861 dan awal tahun 1862. Pemerintah Brasil menolak tunduk, sehingga sang konsul memerintahkan agar kapal perang Britania datang untuk merebut kapal pedagang Brasil sebagai ganti rugi. Brasil bersiap-siap menghadapi perang, dan pelindung-pelindung pantai diberi izin untuk menembak kapal perang Britania yang merebut kapal pedagang Brasil. Pemerintah Brasil kemudian memutuskan hubungan diplomatik dengan Britania pada Juni 1863.

Di tengah ancaman Britania, Brasil harus mengalihkan perhatian ke perbatasan selatannya. Perang saudara telah pecah di Uruguay. Konflik tersebut mengakibatkan pembunuhan orang Brasil di Uruguay dan penjaharan harta benda mereka. Kabinet progresif Brasil memutuskan untuk melakukan campur tangan dan mengirim angkatan bersenjata yang menyerbu Uruguay pada Desember 1864, sehingga memicu Perang Uruguay. Pada saat yang sama, diktator Paraguay, Francisco Solano López, mencoba mengambil untung atas keadaan di Uruguay pada akhir tahun 1864 dengan mencoba untuk menjadikan negaranya kekuatan regional. Pada November 1864, ia memerintahkan agar kapal uap sipil Brasil direbut (memicu Perang Paraguay) dan kemudian menyerbu Brasil.

Intervensi militer Brasil segera berubah menjadi perang besar di Amerika Selatan bagian tenggara. Namun, ancaman meletusnya konflik di dua front (dengan Britania dan Paraguay) sudah hilang ketika pada September 1865 pemerintah Britania mengirim utusan yang secara terbuka meminta maaf atas krisis yang terjadi di antara kedua negara. Serangan Paraguay pada tahun 1864 memperpajang konflik, dan harapan akan kemampuan kabinet progresif dalam memenangkan perang telah pupus. Selain itu, semenjak dibentuk, Liga Progresif dihantui oleh konflik internal antar faksi konservatif moderat dan liberal.

Kabinet Progresif mengundurkan diri dan kaisar mengangkat Visconde Itaboraí sebagai kepala kabinet baru pada Juli 1868, sehingga mengembalikan kaum konservatif ke kekuasaan. Hal ini mendorong kedua faksi dalam partai progresif untuk bersatu dan mengganti nama partai mereka menjadi Partai Liberal. Faksi progresif ketiga yang lebih kecil dan radikal akan menyatakan diri sebagai republikan pada tahun 1870—yang beralamat buruk bagi kekaisaran. Meskipun begitu, "kementerian yang dibentuk oleh viscount Itaboraí merupakan badan yang jauh lebih cakap dari kabinet sebelumnya", dan konflik dengan Paraguay berakhir setelah Brasil dan sekutunya memperoleh kemenangan mutlak pada Maret 1870. Lebih dari 50.000 tentara Brasil gugur dalam pertempuran, dan biaya perang tercatat sebelas kali lebih besar dari anggaran tahunan pemerintah. Namun, Brasil saat itu sangat sejahtera sehingga pemerintah dapat melunasi semua utang perang dalam waktu sepuluh tahun. Konflik ini juga menjadi pendorong produksi nasional dan pertumbuhan ekonomi.
Kemenangan diplomatik atas Imperium Britania, kemenangan militer atas Uruguay pada tahun 1865, dan keberhasilan dalam Perang Paraguay pada tahun 1870 menandai dimulainya "zaman keemasan" Kekaisaran Brasil. Ekonomi Brasil tumbuh pesat; proyek jalur kereta api, perkapalan, dan proyek modernisasi lainnya dimulai; jumlah imigran juga bertambah banyak. Di kancah internasional pada saat itu, Kekaisaran Brasil dianggap sebagai negara yang modern dan progresif, kedua setelah Amerika Serikat di benua Amerika; negara ini juga dikenal akan ekonominya yang stabil dan potensi investasinya yang besar.

Pada Maret 1871, Pedro II mengangkat José Paranhos, Visconde Rio Branco, sebagai ketua kabinet; ia ditugaskan untuk membuat undang-undang yang membebaskan semua anak yang lahir dari budak perempuan Rancangan undang-undang yang kontroversial ini dimasukkan ke dalam Bilik Deputi pada bulan Mei dan menghadapi "perlawanan yang kuat, yang mempunyai dukungan dari sekitar sepertiga anggota perwakilan dan mencoba mengerahkan opini publik untuk melawan kebijakan ini." Rancangan undang-undang ini pada akhirnya diberlakukan pada bulan September dan disebut "Hukum Kelahiran Bebas". Namun, keberhasilan Rio Branco merusak stabilitas kekaisaran dalam jangka panjang. Hukum ini "memecah kaum konservatif menjadi dua, [yaitu] faksi yang mendukung reformasi kabinet Rio Branco dan faksi kedua—yang disebut "escravocratas"—yang tak henti-hentinya dalam melakukan oposisi ", sehingga membentuk generasi ultrakonservatif yang baru.

Akibat "Hukun Kelahiran Bebas" dan dukungan Pedro II atas hukum tersebut, kaum ultrakonservatif tidak lagi setia kepada kekaisaran. Partai Konservatif sudah pernah mengalami perpecahan sebelumnya, yaitu pada tahun 1850-an ketika dukungan Kaisar terhadap kebijakan konsiliasi mengakibatkan munculnya kaum Progresif. Kaum ultrakonservatif yang dipimpin oleh Eusébio, Uruguai, dan Itaboraí, yang menentang konsiliasi pada tahun 1850-an masih meyakini bahwa kaisar adalah figur yang sangat penting dalam sistem politik Brasil: kaisar dianggap berperan sebagai penengah yang netral apabila terjadi kebuntuan politik. Sebaliknya, generasi baru ultrakonservatif belum pernah mengalami periode perwalian dan tahun-tahun awal masa kekuasaan Pedro II, ketika bahaya dari luar dan dalam mengancam keberlangsungan kekaisaran; mereka hanya tahu periode kesejahteraan, perdamaian, dan pemerintahan yang stabil. Bagi mereka—dan bagi kelas penguasa pada umumnya—keberadaan kaisar yang netral dan dapat menyelesaikan sengketa politik tidak lagi penting. Selain itu, Pedro II telah memihak salah satu faksi dalam perdebatan mengenai perbudakan, sehingga ia tidak lagi dianggap sebagai penengah yang netral. Akibatnya, para politikus ultrakonservatif muda merasa tidak ada alasan untuk mempertahankan jabatan kaisar.

Kelemahan monarki baru muncul setelah waktu yang lama. Di satu sisi, Brasil masih menikmati kesejahteraan pada tahun 1880-an: ekonomi dan masyarakatnya tumbuh dengan pesat, dan bahkan terdapat upaya pertama untuk mendorong pemenuhan hak-hak perempuan (yang akan berkembang secara perlahan dalam beberapa dasawarsa). Di sisi lain, surat-surat yang ditulis oleh Pedro II menunjukkan bahwa dengan bertambahnya usia ia merasa lelah akan dunia, semakin terasingkan dari peristiwa-peristiwa terkini, dan sudut pandangnya menjadi pesimis. Ia tetap memperhatikan detail dalam menjalankan tugas resminya sebagai kaisar, walaupun seringkali tidak antusias, dan ia tidak lagi melakukan campur tangan secara langsung untuk menjaga stabilitas negara. "Ketidakpeduliannya terhadap nasib rezim" yang terus meningkat dan tidak adanya upaya untuk melindungi sistem kekaisaran saat sedang terancam membuat sejarawan membebankan "tanggung jawab utama dan mungkin satu-satunya " atas pembubaran monarki pada sang kaisar sendiri.

Ketiadaan penerus yang dapat memberikan arah baru bagi bangsa juga mengancam prospek jangka panjang monarki Brasil. Penerus Kaisar adalah putri tertuanya, Isabel, yang tidak tertarik dan tidak berharap menjadi ratu. Meskipun Konstitusi Brasil memperbolehkan perempuan naik takhta, masyarakat Brasil masih sangat tradisional dan didominasi oleh pria, dan menurut sudut pandang sebagian besar orang hanya laki-laki yang dapat menjadi kepala negara yang cakap. Pedro II, lingkar-lingkar penguasa dan rezim politik secara keseluruhan menganggap penerus perempuan sebagai penerus yang kurang tepat, dan Pedro II sendiri meyakini bahwa kematian dua putranya dan ketiadaan penerus laki-laki merupakan tanda-tanda bahwa kekaisaran sudah ditakdirkan untuk digantikan oleh bentuk pemerintahan lain.

Seorang kaisar yang sudah lelah dan tidak peduli lagi dengan takhta, penerus yang tidak ingin menjadi ratu, dan kelas penguasa yang semakin tidak puas dan mengabaikan peran kaisar dalam urusan nasional menjadi faktor yang mengakibatkan kejatuhan monarki. Di antara angkatan bersenjata mulai muncul rencana untuk menjatuhkan sistem kekaisaran. Sistem republikanisme pada saat itu tidak populer di Brasil kecuali di antara beberapa lingkar elit dan tidak didukung oleh provinsi-provinsi. Akan tetapi, gabungan gagasan republikan dan positivis di antara perwira-perwira yunior dan menengah di angkatan bersenjata mulai mengancam monarki. Perwira-perwira tersebut menginginkan kediktatoran republikan yang dianggap lebih unggul dari monarki demokratik liberal. Dimulai dari tindakan pembangkangan kecil pada awal tahun 1880-an, ketidakpuasan di angkatan bersenjata mulai tumbuh karena kaisar merasa tidak tertarik dan para politikus gagal menegakkan wewenang pemerintah terhadap militer.

Pada tahun-tahun terakhir Kekaisaran, Brasil memiliki martabat yang besar di dunia internasional dan telah menjadi kekuatan baru dalam hubungan internasional. Saat Pedro II sedang menjalani penanganan medis di Eropa, Hukum Emas diloloskan oleh parlemen dan kemudian ditandatangani oleh Putri Isabel pada 13 Mei 1888; hukum ini menghapus perbudakan di Brasil. Prediksi bahwa penghapusan perbudakan akan mengakibatkan gangguan ekonomi terbukti salah. Meskipun begitu, berakhirnya perbudakan menghilangkan kepercayaan bahwa kaisar masih netral, sehingga para ultrakonservatif berubah menjadi republikan—yang juga didukung oleh petani-petani kopi yang kaya dan kuat yang memiliki kekuatan politik, ekonomi, dan sosial yang besar di Brasil.

Untuk menghindari sentimen republikan, pemerintah memanfaatkan utang untuk mendorong pembangunan lebih lanjut. Pemerintah memberikan utang besar dengan suku bunga yang menguntungkan untuk para pemilik perkebunan dan banyak memberikan gelar-gelar kehormatan untuk menyenangkan tokoh-tokoh politik yang merasa tidak senang. Pemerintah juga secara tidak langsung mulai mengurus permasalahan militer yang tidak patuh dengan merevitalisasi Penjaga Nasional yang sebelumnya merupakan entitas yang hanya tertulis dalam secarik kertas.

Tindakan pemerintah ini membuat panik para republikan sipil dan positivis di militer. Para republican merasa bahwa tindakan tersebut akan mengurangi dukungan untuk mereka, sehingga mereka merasa berani untuk melakukan tindakan lebih lanjut. Reorganisasi Penjaga Nasional dimulai oleh kabinet pada Agustus 1889, dan pendirian kekuatan saingan ini membuat para perwira pembangkang memilih tindakan yang nekat. Kelompok republikan dan militer merasa perlu melakukan tindakan "sekarang atau tidak sama sekali". Meskipun sebagian besar orang Brasil tidak ingin mengganti bentuk pemerintahan mereka, kaum republikan mulai mendorong para pewira untuk menjatuhkan monarki.

Mereka melancarkan kudeta dan mendirikan republik pada 15 November 1889. Beberapa orang yang menyaksikan hal yang terjadi tidak sadar bahwa peristiwa tersebut merupakan sebuah pemberontakan. Sejarawan Lídia Besouchet mencatat bahwa "jarang revolusi meletus sekecil itu." Selama kudeta Pedro II tidak menunjukkan emosinya, seolah ia tidak peduli dengan apa yang terjadi. Ia menolak semua usulan yang diajukan oleh para politikus dan pemimpin militer untuk memadamkan pemberontakan. Kaisar dan keluarganya diasingkan pada tanggal 17 November. Meskipun beberapa pendukung monarki menentang kejatuhan kekaisaran, perlawanan ini dipadamkan, dan Pedro II maupun putrinya tidak mendukung restorasi. Walaupun awalnya tidak sadar akan adanya rencana kudeta, saat kudeta telah terjadi rezim politik mendukung kejatuhan monarki dan pendirian republik setelah melihat sifat kaisar yang secara pasif menerima situasi. Mereka tidak sadar bahwa tujuan kudeta adalah untuk mendirikan republik kediktatoran dan bukan republik presidensial atau parlementer.

Pasal 2 Konstitusi Brasil mendefinisikan peran Kaisar dan "Assembleia Geral" (Majelis Umum atau Parlemen yang pada tahun 1824 terdiri dari 50 senator dan 102 deputi umum) sebagai perwakilan bangsa. Konstitusi memberikan status dan wewenang kepada Majelis, serta menetapkan cabang-cabang legislatif, penengah, eksekutif, dan yudisial sebagai "delegasi bangsa" dengan pemisahan kekuasaan di antara mereka.

Konstitusi memberikan hak prerogatif dan wewenang kepada badan legislatif yang membuatnya memainkan peran penting dalam berjalannya pemerintahan (dan bukan sekadar "tukang stempel"). Berdasarkan Pasal 13 Konstitusi, Majelis Umum dapat menetapkan, mencabut, menginterpretasi, dan menangguhkan hukum. Majelis legislatif juga memiliki wewenang untuk menyetujui pengeluaran negara dan pemungutan pajak setiap tahun, sementara pinjaman dan utang harus disepakati dan diawasi oleh Majelis. Tanggung jawab lain yang diemban oleh Majelis mencakup penetapan besarnya angkatan bersenjata, pembuatan jabatan baru dalam pemerintahan, dan pengawasan kesejahteraan nasional. Selain itu, Majelis berperan dalam memastikan apakah pemerintahan sejalan dengan Konstitusi, dan untuk itu Majelis memiliki berbagai wewenang untuk memeriksa dan memperdebatkan kebijakan dan tindakan pemerintah . Terkait dengan kebijakan luar negeri, Pasal 102 Konstitusi menyatakan bahwa pernyataan perang, perjanjian, dan hubungan internasional harus dikonsultasikan dengan Majelis Umum. Anggota legislatif dapat menggunakan pasal-pasal tersebut untuk menghadang keputusan pemerintahan, mempengaruhi pengangkatan, dan membuat pemerintahan meninjau ulang suatu kebijakan.

Dalam sesi-sesinya yang diadakan setiap tahun selama empat bulan, Majelis melakukan perdebatan publik. Sesi-sesi dilaporkan kepada umum dan menjadi forum nasional yang menampung aspirasi-aspirasi rakyat Brasil. Sesi juga menjadi wadah untuk menyatakan ketidaksetujuan terhadap suatu kebijakan dan tempat untuk memberikan keluhan. Anggota legislatif tidak dapat ditangkap akibat pernyataan yang dibuat dalam sesi. Hanya bilik dalam Majelis mereka sendiri yang dapat memerintahkan penangkapan seorang anggota selama masa jabatannya. Dengan tidak adanya tanggung jawab terhadap pernyataan yang dibuat dalam sesi, anggota legislatif dapat mengusulkan reformasi besar-besaran, menganjurkan gagasan yang ideal, dan mengutuk tingkah laku pemerintah tanpa ancaman penangkapan.

Kaisar adalah kepala cabang penengah dan eksekutif; walaupun ia dibantu oleh dewan negara untuk cabang penengah dan dewan menteri untuk cabang eksekutif, keputusan akhir ada di tangan kaisar. Ia ditugaskan untuk memastikan kemerdekaan dan stabilitas nasional. Pasal 101 Konstitusi hanya memberikan sedikit cara kepada kaisar untuk memaksakan kehendaknya terhadap Majelis Umum. Cara utamanya adalah penggunaan hak untuk membubarkan atau memperpanjang sesi legislatif. Wewenang kaisar untuk mengangkat senator tidak memberi pengaruh yang berarti karena jabatan senator diemban seumur hidup, sehingga begitu diangkat senator bebas dari tekanan apapun. Sementara itu, apabila kaisar membubarkan Bilik Deputi, pemilihan anggota bilik baru harus diadakan dengan segera. Wewenang ini ampuh bila digunakan sebagai ancaman. Namun, wewenang tersebut tidak dapat digunakan berkali-kali, dan apabila digunakan tidak akan menguntungkan kaisar.

Pada masa kekuasaan Pedro I, Bilik Deputi tidak pernah dibubarkan dan sesi-sesi legislatif tidak pernah diperpanjang atau ditunda. Di bawah kepemimpinan Pedro II, Bilik Deputi hanya dibubarkan atas permintaan Presiden Dewan Menteri (Perdana Menteri). Bilik pernah dibubarkan sebanyak sebelas kali, dengan sepuluh di antaranya dilakukan setelah berkonsultasi dengan Dewan Negara (yang sebenarnya tidak diharuskan oleh Konstitusi). Terdapat keseimbangan kekuasaan antara Majelis Umum dengan cabang eksekutif di bawah kepemimpinan Kaisar. Dewan legislatif tidak dapat berjalan sendiri dan kaisar tidak dapat memaksakan kehendaknya terhadap Majelis. Sistem ini berjalan dengan mulus hanya jika Majelis dan Kaisar saling bekerjasama untuk kepentingan nasional.

Terdapat nuansa baru dalam pemerintahan Brasil setelah jabatan "Presiden Dewan Menteri" didirikan pada tahun 1847-walaupun jabatan ini secara "de facto" sudah ada semenjak tahun 1843. Presiden Dewan Menteri memperoleh jabatannya berkat partainya dan Kaisar, dan keduanya kadang-kadang saling berkonflik. Tokoh abolisionis Brasil pada abad ke-19 Joaquim Nabuco menyatakan bahwa "Presiden Dewan di Brasil bukan Kanselir Rusia, makhluk penguasa, ataupun Perdana Menteri yang ada hanya karena dipercayai oleh Dewan Rakyat: [bagi Presiden Dewan], delegasi dari Kaisar sama pentingnya dengan delegasi dari Bilik, dan untuk dapat menjalankan fungsinya dengan aman ia harus menangani perubahan sikap parlemen yang tiba-tiba dan ambisi-ambisi dalam parlemen, serta menjaga sokongan dan kehendak baik dari kaisar."

Setelah diberlakukan pada tahun 1824, konstitusi kekaisaran mendirikan "Conselho Geral de Província" (Dewan Umum Provinsial), dewan legislatif untuk provinsi-provinsi di Brasil. Dewan ini terdiri dari 21 atau 13 anggota terpilih (tergantung jumlah penduduk suatu provinsi). Semua "resolusi" (undang-undang) yang dibuat oleh dewan harus disetujui oleh Majelis Umum tanpa hak banding. Dewan Provinsial juga tidak berwenang untuk meningkatkan pemasukan, dan anggaran mereka harus diperdebatkan dan diratifikasi oleh Majelis Umum. Provinsi-provinsi tidak memiliki otonomi dan sepenuhnya tunduk kepada pemerintah pusat.

Dengan diberlakukannya amendemen konstitusi pada tahun 1834 yang disebut "Ato Adicional", Dewan Umum Provinsial digantikan oleh "Assembleias Legislativas Provinciais" (Majelis Legislatif Provinsial). Majelis yang baru ini memiliki lebih banyak otonomi. Majelis Provinsial terdiri dari 36, 28 atau 20 anggota terpilih (tergantung jumlah penduduk suatu provinsi). Pemilihan anggota majelis mengikuti prosedur pemilihan perwakilan di Bilik Deputi nasional.

Tanggung jawab Majelis Provinsial meliputi penetapan anggaran provinsial dan munisipal beserta pemungutan pajak yang diperlukan untuk menopang anggaran tersebut; penyediaan pendidikan dasar dan menengah (pendidikan menengah ke atas merupakan tanggung jawab pemerintah nasional); pengawasan dan pengendalian pengeluaran provinsial dan munisipal; serta penegakan hukum dan pemeliharaan anggota polisi. Majelis mengendalikan pembuatan dan penghapusan jabatan pegawai negeri provinsial dan munisipal beserta penentuan gajinya. Pengangkatan, penangguhan dan pemecatan pegawai negeri merupakan hak presiden (gubernur) provinsi, tetapi bagaimana dan dalam situasi apa hak prerogatif tersebut dapat digunakan ditentukan oleh Majelis. Penyitaan properti pribadi untuk kepentingan provinsial atau munisipal (dengan pemberian ganti rugi moneter) juga merupakan hak Majelis. Nyatanya, Majelis Provinsial dapat menetapkan peraturan daerah apapun tanpa harus diratifikasi Parlemen selama perda tersebut tidak melanggar konstitusi. Namun, provinsi tidak diperbolehkan membuat peraturan daerah mengenai urusan pidana, prosedur pidana, hak dan kewajiban perdata, angkatan bersenjata, anggaran nasional, atau urusan yang terkait dengan kepentingan nasional (seperti hubungan luar negeri).

Presiden-presiden provinsi diangkat oleh pemerintah nasional dan secara teoretis bertugas memerintah provinsi. Nyatanya, kekuasaan mereka bervariasi di setiap provinsi berdasarkan pengaruh dan karakter pribadi mereka. Pemerintah nasional ingin memastikan kesetiaan mereka, sehingga presiden-presiden biasanya dikirim ke provinsi yang tidak memiliki ikatan politik, keluarga, atau hubungan lainnya dengan orang tersebut. Agar mereka tidak dapat membangun kepentingan atau dukungan lokal yang kuat, masa jabatan presiden dibatasi selama beberapa bulan saja. Presiden biasanya menghabiskan banyak waktu di luar provinsi mereka (biasanya berkelana ke provinsi asal mereka atau ibu kota kekaisaran), sehingga gubernur "de facto" sebenarnya adalah wakil presiden, yang dipilih oleh Majelis Provinsial dan biasanya berlatar belakang politikus lokal. Presiden tidak memiliki wewenang untuk mengurangi otonomi lokal, dan ia lebih seperti agen pemerintah pusat yang fungsinya adalah untuk menyampaikan kepentingan nasional kepada kepala politikus provinsial. Presiden dapat digunakan oleh pemerintah nasional untuk mempengaruhi atau bahkan mencurangi pemilihan umum, walaupun presiden perlu bergantung kepada politikus lokal dan provinsial yang berasal dari partai politiknya agar dapat menjalankan tugasnya secara efektif. Akibatnya, terdapat hubungan yang kompleks antar mereka yang didasarkan pada balas jasa, kepentingan pribadi, tujuan partai, negosiasi, dan manuver politik lainnya.

"Câmara municipal" (dewan kota) adalah badan pemerintahan di kota-kota yang sudah ada di Brasil semenjak masa kolonial pada abad ke-16. Dewan ini terdiri dari "vereadores" (anggota dewan), dan jumlahnya tergantung besarnya suatu kota. Tidak seperti Dewan Umum Provinsial, konstitusi memberikan banyak otonomi kepada dewan kota. Namun, ketika Majelis Provinsial menggantikan Dewan Umum Provinsial pada tahun 1834, banyak wewenang dewan kota (seperti penetapan anggaran kota, pengawasan pengeluaran, penciptaan lapangan kerja, dan pengangkatan pegawai negeri) diserahkan kepada pemerintah provinsial. Selain itu, peraturan yang ditetapkan oleh dewan kota harus diratifikasi oleh Majelis Provinsial (tapi tidak oleh parlemen). Meskipun "Ato Adicional" 1834 memberikan lebih banyak otonomi kepada provinsi-provinsi, amendemen tersebut menyerahkan otonomi kota kepada pemerintah provinsial. Di kota tidak ada jawaban wali kota, dan kota-kota diperintah oleh dewan kota bersama dengan presidennya (yang merupakan anggota dewan yang memperoleh paling banyak suara saat pemilihan umum).

Hingga tahun 1881, pemilih diwajibkan memilih dan pemilihan berlangsung dalam dua tahap. Dalam tahap pertama, pemilih memilih elektor yang kemudian memilih sejumlah calon senator. Kaisar kemudian akan memilih senator baru (anggota senat, majelis tinggi di Majelis Umum) dari daftar tiga calon yang telah memperoleh suara paling banyak. Elektor juga memilih anggota Bilik Deputi (majelis rendah), anggota Majelis Provinsial dan anggota dewan kota tanpa melibatkan Kaisar. Semua laki-laki yang berusia di atas 25 tahun dengan pendapatan tahunan paling tidak Rs 100$000 (atau 100.000 "réis"; pada tahun 1824 sama dengan 98 dollar Amerika Serikat.) memiliki hak untuk memilih dalam tahap pertama. Batas usia untuk memilih diturunkan menjadi 21 tahun untuk laki-laki yang sudah menikah. Sementara itu, elektor harus memiliki pendapatan tahunan paling tidak Rs 200$000.

Sistem Brasil cukup demokratik pada masa ketika pemilihan tidak langsung merupakan cara pemilihan yang umum di negara-negara demokrasi. Persyaratan pendapatan minimal di Britania jauh lebih tinggi daripada di Brasil, bahkan setelah diberlakukannya Undang-Undang Reformasi 1832 di Britania Raya. Pada masa itu dua negara yang tidak memiliki persyaratan pendapatan minimal adalah Prancis dan Swiss yang telah memberlakukan hak pilih universal pada tahun 1848. Kemungkinan pada masa itu kebanyakan negara-negara Eropa tidak memiliki kebijakan yang seliberal Brasil. Persyaratan pendapatan minimal di Brasil sangat rendah sehingga setiap laki-laki dewasa yang berpenghasilan memiliki hak untuk memilih. Sebagai gambaran, pegawai negeri dengan gaji terendah pada tahun 1876 adalah pesuruh yang digaji Rs 600$000 setiap tahunnya.

Sebagian besar pemilih di Brasil memiliki pendapatan yang rendah. Sebagai contoh, di kota Formiga di Minas Gerais pada tahun 1876, 70% elektorat merupakan orang miskin, sementara di Irajá (provinsi Rio de Janeiro) orang miskin mencakup 87% elektorat. Mantan budak tidak boleh memilih, tetapi anak dan cucu mereka boleh, dan begitu pula mereka yang buta huruf (hanya sedikit negara yang memperbolehkannya pada masa itu). Pada tahun 1872, 10,8% penduduk Brasil ikut memilih dalam pemilu (13% populasi non-budak). Sebagai perbandingan, tingkat partisipasi di Britania Raya pada tahun 1870 tercatat sebesar 7% dari total populasi; di Italia tingkat partisipasi tercatat sebesar 2%; di Portugal 9%; dan di Belanda 2,5%. Pada tahun 1832 (yang merupakan tahun reformasi elektoral Britania), hanya 3% warga Britania yang ikut memilih dalam pemilu. Reformasi elektoral pada tahun 1867 dan 1884 menambah tingkat partisipasi elektoral di Britania menjadi 15%.

Meskipun kecurangan sering terjadi, hal ini tidak diabaikan oleh Kaisar, politikus dan pengamat pada masa itu. Masalah ini dianggap sebagai masalah besar dan berbagai upaya dilancarkan untuk menanggulanginya. Berbagai undang-undang (termasuk reformasi elektoral tahun 1855, 1875 dan 1881) ditetapkan untuk memberantas kecurangan. Reformasi pada tahun 1881 membawa perubahan besar: reformasi ini menghapuskan sistem elektoral dua tahap, memperkenalkan pemilihan langsung, serta memperbolehkan mantan budak dan orang-orang non-Katolik untuk memilih. Namun, penduduk yang buta huruf tidak lagi diperbolehkan untuk memilih. Tingkat partisipasi menurun dari 13% menjadi 0,8% pada tahun 1886. Pada tahun 1889, sekitar 15% populasi Brasil dapat membaca dan menulis, sehingga penghapusan hak pilih orang buta huruf tidak menjelaskan penurunan drastis ini. Penghapusan kewajiban untuk memilih dan apatisme di antara pemilih kemungkinan adalah faktor-faktor penting yang menyebabkan penurunan tingkat partisipasi elektoral di Brasil.

Berdasarkan Pasal 102 dan 148 Konstitusi Brasil, angkatan bersenjata berada di bawah komando Kaisar sebagai panglima tertinggi. Ia dibantu oleh Menteri Perang dan Angkatan Laut untuk urusan yang menyangkut angkatan darat dan angkatan laut—walaupun pada praktiknya Presiden Dewan Menteri biasanya mengawasi kedua cabang tersebut. Menteri Perang dan Angkatan Laut biasanya berlatar belakang sipil (dengan beberapa pengecualian).

Militer diorganisasi seperti angkatan bersenjata Britania dan Amerika Serikat pada masa itu: angkatan bersenjata yang kecil dapat membesar dengan cepat pada masa darurat dari pasukan milisi cadangan (di Brasil: Garda Nasional). Garis pertahanan terdepan Brasil adalah angkatan laut yang besar dan kuat untuk melindungi negara dari serangan asing. Berdasarkan kebijakan, militer harus tetap patuh kepada pemerintah sipil dan menghindari campur tangan dalam pengambilan keputusan politik.

Anggota militer diperbolehkan menjadi pejabat pada saat masih aktif bertugas. Namun, mereka tidak mewakili angkatan darat atau laut dan harus melayani kepentingan kota atau provinsi yang telah memilih mereka. Pedro I memilih sembilan perwira militer sebagai senator dan mengangkat lima perwira sebagai anggota dewan negara. Pada masa perwalian, dua perwira dijadikan anggota senat, sementara tidak ada yang menjadi anggota dewan negara karena badan tersebut tidak aktif pada masa tersebut. Pedro II memilih empat perwira sebagai senator pada tahun 1840-an, dua perwira pada tahun 1850-an, dan tiga lainnya pada sisa akhir masa kekuasaannya. Ia juga mengangkat tujuh perwira sebagai kanselir negara pada tahun 1840-an dan 1850-an, dan tiga lainnya setelah itu.

Angkatan bersenjata Brasil didirikan setelah kemerdekaan. Angkatan bersenjata ini pada awalnya terdiri dari perwira-perwira kelahiran Brasil dan Portugal dan pasukan yang tetap loyal kepada pemerintah di Rio de Janeiro selama perang untuk melepaskan diri dari Portugal. Angkatan bersenjata berperan penting dalam kemenangan kekaisaran dalam beberapa konflik internasional, seperti perang kemerdekaan (1822–1824), Perang Cisplatina (1825–1828), Perang Platina (1851–1852), Perang Uruguay (1864–1865) dan Perang Paraguay (1864–1870). Mereka juga berperan penting dalam memadamkan pemberontakan-pemberontakan seperti pemberontakan Konfederasi Khatulistiwa (1824) pada masa Pedro I serta Perang Farrapos (1835–1845), Cabanagem (1835–1840), dan Balaiada (1838–1841) pada masa Pedro II.

Angkatan laut Brasil terus menerus diperbaharui dengan mengikuti perkembangan terbaru dalam peperangan laut. Angkatan laut Brasil mulai menggunakan navigasi uap pada tahun 1830-an, kapal lapis besi ("ironclad") pada tahun 1860-an, dan torpedo pada tahun 1880-an. Pada tahun 1889, Brasil memiliki angkatan laut terkuat kelima atau keenam di dunia dan kapal perang terkuat di belahan barat. Namun, angkatan darat pada masa damai menghadapi berbagai masalah. Meskipun memiliki perwira yang berpengalaman, satuan-satuannya tidak menerima gaji, persenjataan, dan pelatihan yang cukup, dan pasukan tidak cukup tersebar di wilayah kekaisaran yang luas.

Pertikaian yang diakibatkan oleh tidak cukupnya perhatian pemerintah kepada angkatan bersenjata dapat diredam dengan munculnya perwira-perwira baru pada tahun 1820-an. Perwira-perwira tersebut setia kepada monarki, meyakini bahwa militer perlu berada di bawah kendali sipil, dan membenci caudillisme (kediktatoran Hispanik-Amerika) yang mereka lawan. Namun, pada awal tahun 1880-an, generasi ini (seperti komandan Adipati Caxias, Conde Porto Alegre, dan Marquês Erval) sudah meninggal, pensiun, atau tidak lagi memberi komando.

Ketidakpuasan mulai muncul pada tahun 1880-an, dan beberapa perwira menunjukkan sifat yang membangkang. Kaisar dan para politikus tidak melakukan apa-apa untuk memperbaiki militer atau memenuhi permintaan mereka. Penyebaran ideologi positivisme di antara perwira-perwira muda membuat masalah semakin rumit, karena positivisme menentang monarki dengan keyakinan bahwa republik diktatorial akan membawa perubahan. Koalisi yang dibentuk oleh pemberontak di angkatan bersenjata dan kaum positivis secara langsung mengakibatkan kudeta republikan pada 15 November 1889. Batalion dan resimen yang setia kepada kekaisaran dan sepakat dengan gagasan-gagasan pemimpin lama mencoba mengembalikan sistem monarki, tetapi upaya mereka sia-sia dan pendukung kekaisaran dihukum mati, ditangkap, atau dipaksa pensiun.

Setelah memperoleh kemerdekaan dari Portugal, fokus utama kebijakan luar negeri Brasil adalah memperoleh pengakuan internasional. Negara pertama yang mengakui kedaulatan Brasil adalah Amerika Serikat pada Mei 1825. Negara-negara lain juga membuka hubungan diplomatik dengan Brasil dalam beberapa tahun berikutnya. Portugal mengakui kemerdekaan Brasil pada Agustus 1825. Prioritas pemerintah Brasil selanjutnya adalah menetapkan garis perbatasan dengan membuat perjanjian dengan negara-negara tetangganya. Upaya untuk memastikan batas negara dipersulit oleh fakta bahwa antara tahun 1777 hingga 1801 Portugal dan Spanyol telah membatalkan perjanjian-perjanjian yang menetapkan batas koloni mereka di Amerika. Meskipun begitu, Kekaisaran Brasil berhasil menandatangani beberapa perjanjian bilateral dengan tetangga-tetangganya, seperti Uruguay (tahun 1851), Peru (tahun 1851 dan 1874), Republik Granada Baru tahun (belakangan menjadi Kolombia, tahun 1853), Venezuela (tahun 1859), Bolivia (tahun 1867) dan Paraguay (tahun 1872). Pada tahun 1889, sebagian besar perbatasan Brasil telah ditetapkan. Isu-isu yang tersisa - seperti pembelian wilayah Acre dari Bolivia yang akan membuat wilayah Brasil tampak seperti sekarang — baru diselesaikan setelah negara ini menjadi republik.

Beberapa konflik berlangsung antara Kekaisaran Brasil dengan tetangga-tetangganya. Brasil tidak pernah mengalami konflik serius dengan tetangga-tetangganya di utara dan barat akibat keberadaan hutan hujan Amazon yang sulit ditembus. Namun, di selatan, sengketa yang diwarisi dari masa penjajahan Portugal terkait dengan kendali atas sungai dan dataran yang membentuk garis perbatasan masih berlanjut. Akibat ketiadaan perbatasan yang disepakati oleh kedua belah pihak di wilayah tersebut, berbagai konflik internasional meletus, dari Perang Cisplatina hingga Perang Paraguay.

Duta Besar Amerika Serikat untuk Brasil James Watson Webb pada tahun 1867 menyatakan bahwa "setelah kita sendiri, Brasil adalah kekuatan besar di benua Amerika". Kebangkitan Brasil mulai disadari paling awal pada tahun 1844 oleh Menteri Luar Negeri Amerika Serikat John C. Calhoun: "setelah Amerika Serikat, Brasil adalah negara Amerika yang paling kaya, besar dan paling mapan." Pada awal tahun 1870-an, reputasi internasional Kekaisaran Brasil telah meningkat, dan negara ini termasuk negara terpandang di dunia internasional hingga kejatuhannya pada tahun 1889. Diplomat Amerika Serikat di ibu kota Brasil pada tahun 1880-an yang bernama Christopher Columbus Andrews menyebut Brasil sebagai "kekaisaran yang penting" dalam memoirnya. Pada tahun 1871, Brasil diminta menengahi sengketa antara Amerika Serikat dan Britania yang dikenal dengan nama Klaim Alabama. Pada tahun 1880, Kekaisaran Brasil menjadi penengah Amerika Serikat dan Prancis terkait kerugian yang dialami oleh warga Amerika Serikat selama intervensi Prancis di Meksiko. Pada tahun 1884, Brasil diminta menengahi sengketa antara Chili dengan beberapa negara lain (Prancis, Italia, Britania, Jerman, Belgia, Austria-Hongaria, dan Swiss) terkait kerugian yang ditimbulkan oleh Perang Pasifik.

Pemerintah Brasil pada akhirnya merasa cukup percaya diri untuk menegosiasikan perjanjian dagang dengan Amerika Serikat 1889, yang merupakan perjanjian dagang pertama yang dibuat oleh Kekaisaran Brasil semenjak ditandatanganinya perjanjian dagang dengan Britania yang eksploitatif dan amat merugikan Brasil pada tahun 1826 (dibatalkan tahun 1844). Sejarawan Amerika Serikat Steven C. Topik menyatakan bahwa "upaya [Pedro II] untuk membuat perjanjian dagang dengan Amerika Serikat merupakan bagian dari strategi yang lebih besar untuk meningkatkan kedaulatan dan otonomi nasional." Tidak seperti saat ditandatanganinya perjanjian sebelumnya dengan Britania, Kekaisaran Brasil berada pada posisi yang memampukannya untuk meminta pasal yang lebih menguntungkan, karena negosiasi berlangsung pada saat Brasil menikmati kesejahteraan domestik dan martabat internasional.

Mata uang Brasil dari masa pendirian kekaisaran hingga tahun 1942 adalah "real" (jamak: "réis", dalam bahasa Portugis modern "reais") dan berasal dari real Portugal. Mata uang ini biasanya disebut "milréis" (Indonesia: seribu réis) dan cara penulisannya adalah 1$000. Seribu "milréis" (1:000$000)—atau satu juta "réis"—dikenal dengan sebutan "conto de réis". Satu "conto de réis" dilambangkan oleh simbol "Rs" yang ditulis sebelum nilainya dan oleh lambang dollar yang ditulis sebelum jumlah yang lebih rendah dari 1.000 "réis". Maka dari itu, 350 "réis" ditulis "Rs 350"; 1.712 "réis" ditulis "Rs 1$712"; dan 1.020.800 "réis" ditulis "Rs 1:020$800". Titik digunakan sebagai pemisah antara juta, miliar, triliun, dll (misalnya, 1 miliar "réis" ditulis "Rs 1.000:000$000"). Titik dua berfungsi untuk memisahkan jutaan dari ribuan, dan lambang $ dimasukkan di antara ribuan dan ratusan (999 atau lebih rendah). 

Perdagangan internasional Brasil bernilai Rs 79.000:000$000 antara tahun 1834 hingga 1839. Nilainya terus meningkat hingga mencapai angka Rs 472.000:000$000 antara tahun 1886 hingga 1887: rata-rata pertumbuhan tahunannya adalah 3,88% semenjak tahun 1839. Nilai absolut ekspor Brasil pada tahun 1850 merupakan yang tertinggi di Amerika Latin dan tiga kali lebih tinggi dari Argentina yang menempati posisi keempat. Ekspor dan pertumbuhan ekonomi Brasil tetap berada di posisi atas hingga jatuhnya monarki. Pertumbuhan ekonomi Brasil (terutama setelah tahun 1850) cukup baik bila dibandingkan dengan Amerika Serikat negara-negara Eropa. Pendapatan pajak nasional mencapai Rs 11.795:000$000 pada tahun 1831 dan meningkat menjadi Rs 160.840:000$000 pada tahun 1889. Pada tahun 1858, pendapatan pajak nasional Brasil merupakan yang tertinggi kedelapan di dunia. Meskipun mengalami pertumbuhan, terdapat kesenjangan ekonomi yang amat lebar. Namun, sebagai perbandingan, menurut sejarawan Steven C. Topik di Amerika Serikat "pada tahun 1890, 80 persen populasi hidup di ambang batas kebutuhan dasar, sementara 20 persen mengendalikan seluruh kekayaan."

Dengan munculnya teknologi baru dan meningkatnya produktivitas internal, ekspor meningkat pesat. Hal ini memungkinkan keseimbangan dalam neraca perdagangan Brasil. Pada tahun 1820-an, ekspor gula mencakup 30% total ekspor, sementara kapas mencakup 21%, kopi 18% dan kulit 14%. Dua puluh tahun kemudian ekspor kopi mencakup 42%, gula 27%, kulit 9%, dan kapas 8%. Namun, statistik ini tidak menunjukkan bahwa terjadi penurunan jumlah produksi beberapa komoditas. Nyatanya, produksi komoditas-komoditas tersebut mengalami pertumbuhan pesat, hanya saja pertumbuhan di sektor tertentu lebih tinggi dari yang lain. Antara tahun 1820 hingga 1840, Fausto mengamati bahwa "volume ekspor Brasil naik dua kali lipat dan nilai nominalnya naik tiga kali lipat", sementara nilai yang terdenominasi dalam Pounds sterling naik 40%. Brasil bukanlah satu-satunya negara yang bergantung pada sektor agrikultur untuk ekspor. Di Amerika Serikat sekitar tahun 1890 (yang pada saat itu merupakan negara terkaya di Amerika), 80% ekspornya merupakan ekspor hasil agrikultur.

Pada tahun 1820-an, Brasil mengekspor 11.000 ton kakao dan pada tahun 1880 ekspornya telah meningkat menjadi 73.500 ton. Antara tahun 1821 hingga 1825, 41.174 ton gula diekspor, yang kemudian naik menjadi 238.074 ton antara tahun 1881 hingga 1885. Produksi karet hingga tahun 1850 tidaklah signifikan, tetapi antara tahun 1881 hingga 1890 karet merupakan produk ketiga dalam ekspor Brasil. Sebagai gambaran, Brasil mengekspor 81 ton karet antara tahun 1827 hingga 1830, yang kemudian naik menjadi 1.632 ton pada tahun 1852. Pada tahun 1900, negara ini mengekspor 24.301.452 ton karet. Brasil juga mengekspor sekitar 3.377.000 ton kopi antara tahun 1821 hingga 1860, sementara dari tahun 1861 hingga 1880 jumlah kopi yang diekspor mencapai 6.804.000 ton. Inovasi teknologi telah membantu mendorong ekspor, terutama penggunaan navigasi uap dan kereta api yang mempercepat dan memudahkan transportasi muatan.

Pembangunan berskala besar berlangsung pada masa kekaisaran. Pada tahun 1850, terdapat lima puluh pabrik dengan jumlah modal sebesar Rs 7.000:000$000. Pada masa akhir kekaisaran pada tahun 1889, Brasil memiliki 636 pabrik dengan jumlah modal sebesar Rs 401.630:600$000 (sehingga rata-rata pertumbuhan jumlah pabrik setiap tahunnya adalah 6,74% dan rata-rata pertumbuhan jumlah modal pabrik setiap tahunnya adalah 10,94%). Sejarawan Steven C. Topik mengamati bahwa "di pedesaan terdengar gema suara besi sedang dipasang karena jalur kereta api dibangun dengan laju pembangunan yang paling berapi-api pada abad ke-19; memang, laju pembangunan pada tahun 1880-an merupakan yang terbesar kedua dalam sejarah Brasil berdasarkan nilai absolut. Hanya delapan negara di dunia yang membangun lebih banyak jalur kereta api daripada Brasil pada dasawarsa itu." Jalur kereta api pertama yang panjangnya hanya 15 km dibuka pada 30 April 1854 pada masa ketika kereta api masih belum ada di banyak negara Eropa. Pada tahun 1868, terdapat 718 km jalur kereta api. Pada masa akhir kekaisaran pada tahun 1889, panjangnya telah bertambah menjadi 9.200 km, sementara 9.000 km lainnya sedang dalam pembangunan. Maka dari itu, Kekaisaran Brasil merupakan negara dengan "jaringan kereta api terbesar di Amerika Latin".

Pabrik-pabrik juga dibangun di seluruh kekaisaran pada tahun 1880-an, sementara kota-kota Brasil mengalami modernisasi dan "menerima manfaat dari gas, listrik, sanitasi, telegraf, dan tram. Brasil sedang memasuki dunia modern." Brasil merupakan negara kelima di dunia yang membangun selokan modern, negara ketiga yang membangun pengolahan limbah dan salah satu pelopor pemasangan jasa telepon. Selain terus memperbaiki infrastruktur, Brasil juga merupakan negara Amerika Selatan pertama yang menggunakan lampu listrik untuk umum (pada tahun 1883) dan negara kedua di Amerika (setelah Amerika Serikat) yang membangun jalur telegraf transatlantik yang menghubungkannya dengan Eropa pada tahun 1874. Jalur telegraf domestik pertama pertama kali dibuat pada tahun 1852 di Rio de Janeiro. Pada tahun 1889, terdapat 18.925 km jalur telegraf yang menghubungkan ibu kota negara dengan provinsi-provinsi Brasil yang jauh seperti Pará dan bahkan dengan negara-negara lain seperti Argentina dan Uruguay.

Semenjak pertengahan akhir abad ke-18, ketika Brasil masih dijajah, pemerintah mencoba mengumpulkan data populasi. Namun, hanya sedikit "capitanias" (belakangan disebut provinsi) yang memberikan informasi yang diminta. Setelah kemerdekaan, pemerintah mendirikan komisi statistik berdasarkan dekret yang dikeluarkan pada tahun 1829 dengan mandat untuk mengadakan sensus nasional. Komisi ini gagal melaksanakan tugasnya dan dibubarkan pada tahun 1834. Pada tahun-tahun berikutnya, pemerintah provinsi diberi tugas untuk mengumpulkan informasi sensus, tetapi laporan mereka seringkali tidak lengkap atau tidak dikumpulkan sama sekali. Pada tahun 1851, upaya sensus nasional kembali gagal saat kerusuhan pecah. Hal ini diakibatkan oleh keyakinan yang salah di antara orang-orang beretnis campuran bahwa survei itu dirancang untuk memperbudak siapapun yang memiliki darah Afrika.

Sensus nasional yang sesungguhnya dengan cakupan yang luas dan menyeluruh dilaksanakan pada tahun 1872. Sensus melaporkan bahwa jumlah penduduk dan kota di Brasil masih sedikit, sehingga wilayah Brasil jarang penduduknya. Sensus menunjukkan bahwa Brasil memiliki jumlah penduduk sebesar 9.930.478 jiwa. Pemerintah sebelumnya membuat prakiraan sebesar 4.000.000 jiwa pada tahun 1823 dan 7.000.700 pada tahun 1854. Populasinya tersebar di 20 provinsi dan 641 munisipalitas (termasuk Munisipalitas Netral, ibu kota kekaisaran).

Di antara warga yang bukan budak, 23,4% laki-laki dan 13,4% perempuan dianggap melek huruf. 52% (5.123.869) penduduk adalah laki-laki. Sensus juga menunjukkan bahwa 24,6% penduduk merupakan anak-anak berusia di bawah 10 tahun; 21,1% adalah anak muda dan remaja berumur 11 hingga 20 tahun; 32,9% adalah orang dewasa yang berusia 21 hingga 40 tahun; 8,4% adalah orang yang berumur 41 hingga 50 tahun; 12,8% adalah orang yang berusia 51 hingga 70 tahun; dan hanya 3,4% populasi yang berusia di atas 71 tahun. Penduduk di wilayah timur laut dan tenggara mencakup 87,2% total populasi. Sensus kedua diadakan pada tahun 1890 ketika Republik Brasil masih berumur beberapa bulan. Hasilnya menunjukkan bahwa jumlah penduduk Brasil telah meningkat menjadi 14.333.915 jiwa.

Terdapat empat kelompok etnis yang diakui di Kekaisaran Brasil: kulit putih, kulit hitam, penduduk asli dan kulit coklat. Orang-orang kulit coklat (bahasa Portugis: "pardo") adalah istilah yang mengacu pada orang-orang multirasial, dan istilah ini masih digunakan secara resmi, walaupun beberapa ahli lebih menyukai istilah "campuran" (bahasa Portugis: "mestiço"). Istilah ini menandakan kategori yang luas yang mencakup: "caboclo" (keturunan campuran kulit putih dan penduduk asli), mulatto (keturunan campuran kulit putih dan kulit hitam) dan "cafuzo" (keturunan campuran kulit hitam dan penduduk asli).

Mayoritas penduduk di wilayah utara, timur laut dan tengah-barat adalah orang "caboclo". Terdapat populasi mulatto yang besar di pesisir timur wilayah timur laut (dari Bahia hingga Paraíba) dan mereka juga dapat ditemui di Maranhão utara, Minas Gerais selatan, Rio de Janeiro timur dan di Espírito Santo. "Cafuzo" adalah kelompok etnis paling kecil dan paling sulit untuk dibedakan dari dua kelompok etnis campuran lainnya, karena keturunan campuran "caboclo" dan mulatto juga tergolong dalam kategori ini. Mereka dapat ditemui di "sertão" timur laut (bahasa Indonesia: pedalaman). Kelompok ini masih dapat ditemui di wilayah yang sama hari ini.

Orang Brasil kulit putih merupakan keturunan orang-orang Portugal. Semenjak tahun 1870-an, kelompok etnis ini juga meliputi imigran-imigran Eropa lain: sebagian besar orang Italia, Spanyol dan Jerman. Walaupun orang-orang kulit putih dapat ditemui di seluruh negeri, mereka merupakan kelompok mayoritas di wilayah selatan dan provinsi São Paulo. Terdapat pula populasi kulit putih yang besar di provinsi-provinsi timur laut di Ceará, Paraíba dan Rio Grande do Norte (40% populasi). Orang Brasil kulit hitam yang merupakan keturunan orang-orang dari Afrika Sub-Sahara tinggal di wilayah yang sama dengan orang-orang mulatto. Sebagian besar penduduk di provinsi Rio de Janeiro, Minas Gerais, Espírito Santo, Bahia, Sergipe, Alagoas dan Pernambuco merupakan orang kulit hitam atau coklat (empat provinsi terakhir memiliki populasi kulit putih yang kecil - masing-masing lebih rendah dari 30%). Penduduk asli Brasil dapat ditemui di Piauí, Maranhão, Pará dan Amazonas.

Dengan keberadaan komunitas rasial dan budaya yang terpisah, Brasil pada abad ke-19 merupakan negara multi-etnis. Namun, data mengenai persentasenya bermasalah dan tidak ada informasi tepercaya sebelum tahun 1872. Sensus nasional pertama yang diadakan oleh pemerintah pada tahun 1872 menunjukkan bahwa dari 9.930.479 penduduk, 38,1% adalah orang kulit putih, 38,3% orang kulit coklat, 19,7% orang kulit hitam dan 3,9% penduduk asli. Sensus kedua yang diadakan pada tahun 1890 menunjukkan bahwa dari jumlah penduduk sebesar 14.333.915 jiwa, 44% merupakan orang kulit putih, 32,4% kulit coklat, 14,6% kulit hitam dan 9% penduduk asli.

Sebelum tahun 1808, orang Portugis adalah satu-satunya orang Eropa yang menetap di Brasil dalam jumlah besar. Meskipun orang Britania, Jerman, Italia dan Spanyol sebelumnya sudah bermigrasi ke Brasil, jumlahnya hanya beberapa individu atau berupa kelompok yang amat kecil. Pendatang non-Portugal paling awal tidak berdampak besar terhadap budaya koloni Brasil. Keadaan ini berubah setelah tahun 1808 saat Raja João VI mulai mendorong imigrasi dari negara-negara Eropa di luar Portugal.

Kelompok pertama yang datang dalam jumlah besar adalah orang Swiss: 2.000 orang Swiss menetap di provinsi Rio de Janeiro pada tahun 1818. Mereka diikuti oleh orang-orang Jerman dan Irlandia yang bermigrasi ke Brasil pada tahun 1820-an. Orang-orang Jerman umumnya menetap di provinsi-provinsi selatan yang mirip lingkungannya dengan tanah air mereka. Pada tahun 1830-an, akibat ketidakstabilan pada masa perwalian, imigrasi dari Eropa berhenti dan baru mulai lagi saat Pedro II naik takhta dan ketika Brasil menikmati perdamaian dan kesejahteraan. Petani-petani di tenggara yang diperkaya oleh pendapatan dari ekspor kopi membuat sistem untuk mengundang imigran dengan memberi akses ke Brasil sebagai ganti atas kontrak kerja selama waktu yang ditentukan. Skema ini berlangsung hingga akhir tahun 1850-an, saat sistem ini mengalami kegagalan dan dihentikan. Kegagalannya diakibatkan oleh utang besar yang ditanggung oleh pendatang dari Eropa untuk membayar biaya perjalanan dan kedatangan mereka, sehingga mereka menjadi seperti budak untuk majikan mereka. Imigrasi kembali menurun saat Perang Paraguay yang berlangsung dari tahun 1864 hingga 1870.

Jumlah imigran meningkat pesat pada tahun 1870-an dan fenomena ini disebut "imigrasi besar". Sebelumnya, sekitar 10.000 orang Eropa datang ke Brasil setiap tahunnya, namun setelah tahun 1872, jumlah mereka meningkat drastis. Menurut perkiraan Institut Geografi dan Statistik Brasil, 500.000 orang Eropa datang ke Brasil antara tahun 1808 hingga 1883. Jumlah orang Eropa yang datang antara tahun 1884 hingga 1893 meningkat menjadi 883.668. Jumlah orang Eropa yang datang kembali bertambah pada dasawarsa-dasawarsa berikutnya: 862.100 pendatang antara tahun 1894 hingga 1903 dan 1.006.617 antara tahun 1904 hingga 1913.

Dari tahun 1872 hingga 1879, kebangsaan pendatang-pendatang tersebut meliputi orang Portugal (31,2%), Italia (25,8%), Jerman (8,1%) dan Spanyol (1,9%). Pada tahun 1880-an, jumlah orang Italia telah melebihi orang Portugal (61,8% orang Italia dibandingkan dengan 23,3% orang Portugal), dan jumlah orang Spanyol telah melebihi orang Jerman (6,7% orang Spanyol dibandingkan dengan 4,2% orang Jerman). Kelompok-kelompok kecil yang lain juga datang, seperti orang Rusia, Polandia dan Hongaria. Karena hampir semua pendatang dari Eropa menetap di wilayah tenggara dan selatan kekaisaran, persebaran etnis yang sebelumnya sudah tidak merata menjadi semakin tidak merata. Untuk sebuah negara yang memiliki jumlah penduduk yang kecil dan tersebar (4.000.000 pada tahun 1823 dan 14.333.915 pada tahun 1890), kedatangan lebih dari 1.380.000 orang Eropa berdampak besar terhadap komposisi etnis negara. Pada tahun 1872, saat sensus nasional diadakan, orang kulit putih hanya mencakup sepertiga total populasi (38,1%); pada tahun 1890, persentasenya telah meningkat menjadi 44%.

Pada tahun 1823, setahun setelah kemerdekaan Brasil, 29% penduduk Brasil adalah seorang budak. Persentase ini akan menurun seiring berjalannya waktu: dari 24% pada tahun 1854 menjadi 15,2% pada tahun 1872, dan akhirnya menjadi lebih rendah dari 5% pada tahun 1887—tahun sebelum perbudakan dihapuskan. Sebagian besar budak adalah laki-laki dewasa berlatar belakang Afrika. Latar belakang etnis, agama dan bahasa setiap budak yang dibawa ke Brasil berbeda-beda; masing-masing merasa berasal dari latar belakang primordial mereka sendiri dan bukan sebagai orang Afrika. Sebagian dari budak yang dibawa ke Amerika ditangkap saat sedang terlibat dalam perang antar suku di Afrika dan kemudian dijual ke pedagang budak.

Budak-budak dan keturunan mereka biasanya dapat ditemui di wilayah yang menghasilkan barang ekspor. Perkebunan gula di pesisir timur wilayah timur laut pada abad ke-16 dan ke-17 merupakan contoh aktivitas ekonomi yang bergantung pada tenaga kerja budak. Di provinsi Maranhão di utara, tenaga kerja budak digunakan untuk menghasilkan kapas dan beras pada abad ke-18. Pada periode ini, budak juga dieksploitasi di provinsi Minas Gerais untuk menambang emas. Budak-budak juga banyak digunakan di Rio de Janeiro dan São Paulo pada abad ke-19 untuk penanaman kopi yang merupakan komoditas yang sangat penting bagi perekonomian negara. Persebaran perbudakan tidak merata di seluruh Brasil. Pada tahun 1870, 73% populasi budak di Brasil tinggal di lima provinsi (di Rio de Janeiro 30%, Bahia 15%, Minas Gerais 14%, São Paulo 7% dan Rio Grande do Sul 7%). Di provinsi Pernambuco persentasenya adalah 6%, sementara di Alagoas hanya 4%. Di antara tiga belas provinsi yang tersisa, persentasenya tidak ada yang mencapai 3%.

Sebagian besar budak bekerja di perkebunan. Relatif sedikit orang Brasil yang memiliki budak dan sebagian besar perkebunan berukuran kecil atau sedang mempekerjakan orang yang bukan budak. Budak dapat juga ditemui dalam pekerjaan lainnya: sebagian dipekerjakan sebagai pelayan, petani, penambang, pelacur, tukang kebun, dan pekerjaan-pekerjaan lain. Banyak budak yang dibebaskan kemudian memiliki budak dan bahkan ada budak yang memiliki budaknya sendiri. Meskipun budak-budak biasanya berlatar belakang kulit hitam atau mulatto, terdapat pula budak keturunan Eropa yang merupakan hasil dari hubungan seksual antar etnis antara pemilik budak laki-laki dengan budak mulatto perempuan mereka. Terdapat praktik penjualan budak bersama dengan keluarga mereka yang bahkan diikuti oleh pemilik budak yang paling keji. Dalam hukum, budak dianggap sebagai properti. Budak yang dibebaskan otomatis menjadi warga negara yang memiliki hak-hak sipil; pengecualiannya adalah ketika budak yang dibebaskan dilarang untuk memilih (hingga tahun 1881), walaupun keturunan mereka diperbolehkan.

Kebangsawanan di Brasil sangat berbeda dengan kebangsawanan di Eropa: gelar bangsawan tidak diturunkan secara turun temurun (kecuali untuk anggota keluarga kekaisaran) dan mereka yang menerima gelar bangsawan tidak dianggap sebagai kelas sosial yang terpisah, sehingga mereka tidak menerima apanase, stipendium atau remunerasi. Namun, banyak jabatan, tradisi dan regulasi dalam sistem kebangsawanan Brasil yang secara langsung didasarkan pada sistem aristokrasi Portugal. Pada masa kekuasaan Pedro I, persyaratan untuk menjadi seorang bangsawan tidak jelas. Pada masa Pedro II (tidak termasuk masa perwalian yang tidak memperbolehkan wali untuk memberi gelar atau kehormatan), kebangsawanan berubah menjadi meritokrasi, atau dalam kata lain gelar diberikan sebagai pengakuan atas jasa seseorang terhadap kekaisaran atau kepentingan umum. Gelar bangsawan tidak mewakili "pengakuan atas nenek moyang yang terkemuka."

Kaisar sebagai kepala cabang eksekutif memiliki hak untuk memberikan gelar dan kehormatan. Gelar bangsawan dari bawah ke atas adalah barão, visconde, conde, marquês dan adipati ("duque"). Selain posisi dalam hierarki, terdapat perbedaan antar gelar lainnya: conde, marquês dan adipati dianggap sebagai ""Grandes do Império"" (secara harfiah berarti "yang Agung dari Kekaisaran"), sementara barão dan visconde dapat diangkat dengan atau tanpa "grandeza" (keagungan). Semua pemilik gelar kebangsawanan di Brasil harus dipanggil "yang mulia".

Antara tahun 1822 hingga 1889, terdapat 986 orang yang dijadikan bangsawan. Hanya tiga orang yang diangkat menjadi adipati: Auguste de Beauharnais (sebagai Adipati Santa Cruz, menantu Pedro I), Dona Isabel Maria de Alcântara Brasileira (sebagai Adipati Wanita Goiás, anak perempuan Pedro I yang lahir di luar nikah) dan Luís Alves de Lima e Silva (sebagai Adipati Caxias, panglima tertinggi selama Perang Paraguay). Statistik untuk gelar-gelar lain adalah sebagai berikut: 47 marquês, 51 conde, 146 visconde "dengan keagungan", 89 visconde "tanpa keagungan", 135 barão "dengan keagungan" dan 740 barão "tanpa keagungan", sehingga secara keseluruhan terdapat 1.211 gelar bangsawan yang diberikan. Terdapat lebih sedikit jumlah bangsawan daripada jumlah gelar yang diberikan karena banyak yang diangkat lebih dari satu kali pada masa hidup mereka, seperti Adipati Caxias yang pertama-tama diangkat sebagai barão, lalu conde, dan kemudian marquês sebelum akhirnya menjadi adipati. Gelar kebangsawanan diberikan tidak hanya kepada laki-laki Brasil: Thomas Cochrane dari Skotlandia diangkat sebagai Marquês Maranhão berkat jasa-jasanya selama Perang Kemerdekaan Brasil, sementara 29 perempuan menerima gelar kebangsawanan. Selain tidak dibatasi oleh gender, gelar kebangsawanan diberikan tanpa memandang ras. Orang yang berlatar belakang "caboclo", mulatto, kulit hitam dan bahkan penduduk asli telah diangkat sebagai bangsawan.

Kebangsawanan yang lebih rendah dan tidak diberi gelar terdiri dari anggota ordo kekaisaran. Terdapat enam kebangsawanan semacam ini: Ordo Kristus, Ordo Santo Benediktus dari Aviz, Ordo Santiago da Espada, Ordo Salib Selatan, Ordo Pedro I dan Ordo Mawar. Tiga ordo pertama memiliki beberapa tingkatan kehormatan selain "grão-mestre" (yang merupakan kehormatan khusus untuk kaisar), yaitu ksatria ("cavaleiro"), komandan ("Comendador") dan salib agung ("grã-cruz"). Tiga ordo lainnya memiliki tingkatan yang berbeda: di Ordo Salib Selatan terdapat empat tingkatan, di Ordo Mawar terdapat enam tingkatan, dan di Ordo Pedro I terdapat tiga tingkatan.

Pasal lima konstitusi kekaisaran menyatakan Katolik sebagai agama negara. Namun, para pemuka agama di Brasil kurang berpendidikan, kurang disiplin dan kekurangan tenaga, yang mengakibatkan hilangnya rasa hormat terhadap Gereja Katolik. Pada masa Pedro II, pemerintah kekaisaran mencoba melancarkan program reformasi untuk memperbaiki kekurangan ini. Karena Katolik merupakan agama resmi, kaisar mengendalikan banyak sekali urusan Gereja dan membayar gaji pemuka agama, mengangkat pastor paroki, mencalonkan uskup, meratifikasi bulla kepausan dan mengawasi seminari. Dalam program reformasi, pemerintah memilih uskup yang memenuhi persyaratan moral, pendidikan dan dukungan terhadap reformasi. Namun, dengan munculnya lebih banyak pemuka agama yang cakap, kendali pemerintah terhadap Gereja mulai tidak disukai. Para pemuka agama Katolik memilih mendekatkan diri kepada Paus dan doktrin-doktrinnya. Akibatnya, muncul perselisihan antara pemuka agama dengan pemerintah pada tahun 1870-an, karena para pemuka agama menginginkan hubungan langsung dengan Roma sementara pemerintah ingin tetap mengawasi urusan gereja.

Konstitusi memperbolehkan pengikut agama lain untuk mengamalkan ajaran agamanya, walaupun hanya dalam lingkup pribadi. Pembangunan tempat ibadah non-Katolik dilarang. Batasan-batasan ini sejak awal diabaikan oleh pihak berwenang dan warga. Di Belém (ibu kota provinsi Pará) sinagoge pertama dibangun pada tahun 1824. Orang Yahudi bermigasi ke Brasil setelah Brasil memperoleh kemerdekaannya dan biasanya menetap di provinsi Bahia dan Pernambuco di timur laut dan di provinsi Amazonas dan Pará di utara. Kelommpok Yahudi lain datang dari wilayah Alsace-Lorraine dan Rusia. Pada tahun 1880-an, terdapat beberapa komunitas Yahudi dan sinagoge yang tersebar di Brasil.

Protestan adalah kelompok lain yang mulai menetap di Brasil pada permulaan abad ke-19. Orang-orang Protestan pertama yang datang adalah orang Inggris, dan gereja Anglikan dibuka di Rio de Janeiro pada tahun 1820. Gereja-gereja Protestan lain kemudian dibangun di provinsi São Paulo, Pernambuco dan Bahia. Setelah itu, orang-orang Lutheran dari Jerman dan Swiss datang dan menetap di wilayah selatan dan barat daya dan membangun tempat ibadah mereka. Setelah meletusnya Perang Saudara Amerika pada tahun 1860-an, imigran dari Amerika Serikat bagian selatan menetap di São Paulo. Beberapa gereja Amerika mensponsori aktivitas-aktivitas misionaris di Brasil, seperti gereja Baptis, Lutheran, Kongregasionalis dan Methodis.

Di antara budak-budak Afrika, Katolik merupakan agama mayoritas. Nenek moyang sebagian besar budak tesebut berasal dari pesisir Afrika barat. Selama empat abad agama ini disebarkan oleh para misionaris. Namun, beberapa orang Afrika dan keturunannya tetap memegang teguh tradisi agama politeistik dengan menggabungkannya dengan kepercayaan Katolik. Akibatnya, muncul kepercayaan-kepercayaan sinkretik seperti Candomblé. Islam juga dianut oleh sebagian kecil budak Afrika, walaupun ditekan dengan keras dan pada akhir abad ke-19 telah benar-benar hilang. Pada permulaan abad ke-19, penduduk asli di Brasil timur telah terasimilasi ataupun punah. Beberapa suku menolak asimilasi; ada di antaranya melarikan diri ke barat, tempat mereka dapat mempertahankan kepercayaan politeistik mereka, dan yang lainnya dimasukkan ke dalam "aldeamentos" (reservasi), tempat mereka akhirnya menganut Katolik.

Menurut sejarawan Ronald Raminelli, "seni rupa mengalami inovasi besar di kekaisaran bila dibandingkan dengan periode kolonial." Setelah kemerdekaan pada tahun 1822, lukisan, skulptur dan arsitektur dipengaruhi oleh lambang nasional dan monarki, karena kepentingan keduanya telah melebihi tema-tema religius. Gaya Baroque lama yang sebelumnya dominan digantikan oleh gaya Neoklasik. Muncul pula perkembangan baru seperti penggunaan besi dalam arsitektur dan kemunculan litografi dan fotografi yang merevitalisasi seni rupa.

Pemerintah mendirikan Akademi Seni Rupa Nasional pada tahun 1820-an. Akademi ini mempengaruhi dan memajukan seni rupa di Brasil dengan mendidik generasi artis baru dan menyediakan panduan gaya. Asal usul akademi ini dapat ditilik kembali ke pendirian "Escola Real das Ciências, Artes e Ofícios" (Sekolah Sains, Seni dan Kerajinan Kerajaan) pada tahun 1816 oleh Raja Portugal João VI. Anggotanya adalah émigré Prancis yang bekerja sebagai pelukis, pematung, musisi dan insinyur (salah satu anggota yang paling dikenal adalah Jean-Baptiste Debret). Tujuan utama sekolah ini adalah untuk mendorong estetika Prancis dan gaya Neoklasik sebagai pengganti gaya Baroque. Akibat kekurangan dana semenjak masa pendiriannya, sekolah ini kemudian diganti namanya menjadi Akademi Seni Rupa pada tahun 1820, dan pada tahun 1824 menjadi Akademi Seni Rupa Kekaisaran.

Akademi ini baru berpengaruh besar setelah Pedro II mencapai umur dewasa pada tahun 1840. Akademi ini merupakan bagian dari rencana kaisar untuk menciptakan budaya nasional yang menyatukan bangsa Brasil. Pedro II mendukung perkembangan budaya Brasil dengan mendanai beberapa institusi publik yang tidak terbatas pada Akademi Seni Rupa, seperti Institut Sejarah dan Geografi Brasil dan Akademi Musik dan Opera Nasional Kekaisaran. Pendanaan ini tidak hanya membantu para artis, tetapi juga profesi dari bidang lain seperti sejarawan (contohnya adalah Francisco Adolfo de Varnhagen) dan musisi (contohnya adalah penggubah opera Antônio Carlos Gomes).

Pada tahun 1840-an, Romantisisme telah menggantikan Neoklasikisme tidak hanya dalam lukisan, tetapi juga skulptur dan arsitektur. Peran Akademi Seni Rupa tidak lagi terbatas pada pendidikan: anugerah, medali, beasiswa untuk pendidikan di negara lain dan pendanaan digunakan sebagai insentif untuk artis-artis berbakat. Beberapa pegawai dan siswanya adalah artis-artis ternama Brasil seperti Simplício Rodrigues de Sá, Félix Taunay, Manuel de Araújo Porto-alegre, Pedro Américo, Victor Meirelles, Rodolfo Amoedo, Almeida Júnior, Rodolfo Bernardelli dan João Zeferino da Costa. Pada tahun 1880-an, setelah lama dianggap sebagai gaya resmi akademi, Romantisisme mengalami kemunduran dan gaya-gaya lain mulai dijelajahi oleh generasi artis baru. Di antara gaya baru ini adalah seni lanskap yang ditekuni oleh artis seperti Georg Grimm, Giovanni Battista Castagneto, França Júnior dan Antônio Parreiras. Gaya lain yang mulai populer untuk lukisan dan arsitektur adalah eklektisisme.

Pada tahun-tahun awal setelah kemerdekaannya, sastra Brasil masih dipengaruhi oleh sastra Portugis dan gaya Neoklasiknya. Pada tahun 1837, Gonçalves de Magalhães menerbitkan karya bergaya Romantisisme pertama di Brasil, yang memulai era baru dalam sastra Brasil. Pada tahun berikutnya, drama pertama yang dimainkan oleh orang Brasil dengan tema nasional telah dipentaskan dan menandai kelahiran teater Brasil. Sebelumnya tema-temanya biasanya didasarkan pada karya-karya di Eropa dan dipentaskan oleh aktor asing. Romantisisme pada saat itu dianggap sebagai gaya literer yang paling sesuai dengan sastra Brasil dan dapat menunjukkan keunikannya bila dibandingkan dengan sastra asing. Pada tahun 1830-an dan 1840-an, "muncul jaringan koran, jurnal dan penerbit beserta dengan pembukaan teater-teater di kota besar yang menghasilkan sesuatu yang dapat disebut sebagai budaya nasional".

Romantisisme mencapai puncaknya pada akhir tahun 1850-an dan awal tahun 1870-an dan terbagi menjadi beberapa cabang, seperti Indianisme dan Sentimentalisme. Sebagai gaya yang paling berpengaruh di Brasil pada abad ke-19, banyak penulis-penulis ternama Brasil yang bergaya Romantisisme: Manuel de Araújo Porto Alegre, Gonçalves Dias, Gonçalves de Magalhães, José de Alencar, Bernardo Guimarães, Álvares de Azevedo, Casimiro de Abreu, Castro Alves, Joaquim Manuel de Macedo, Manuel Antônio de Almeida dan Alfredo d'Escragnolle Taunay. Di teater, penulis drama bergaya Romantisisme yang paling ternama adalah Martins Pena dan Joaquim Manuel de Macedo. Romantisisme Brasil tidak terlalu berhasil di teater, dan sebagian besar drama yang dipentaskan adalah tragedi Neoklasik, karya Romantik dari Portugal atau terjemahan dari bahasa Italia, Prancis atau Spanyol. Setelah dibukanya Konservatori Drama Brasil pada tahun 1845, pemerintah memberikan bantuan finansial kepada perusahaan teater nasional agar mereka mementaskan drama dalam bahasa Portugis.

Pada tahun 1880-an, Romantisisme digantikan oleh gaya baru. Gaya pertama yang muncul adalah realisme yang digunakan oleh penulis-penulis penting seperti Joaquim Maria Machado de Assis dan Raul Pompeia. Gaya-gaya baru yang ada bersamaan dengan Realisme adalah Naturalisme dan Parnassianisme, yang terkait dengan perkembangan Realisme. Tokoh-tokoh Naturalis yang paling dikenal adalah Aluísio Azevedo dan Adolfo Caminha. Tokoh-tokoh Parnassian yang ternama adalah Gonçalves Crespo, Alberto de Oliveira, Raimundo Correia dan Olavo Bilac. Teater Brasil mulai dipengaruhi oleh Realisme pada tahun 1855, beberapa dasawarsa lebih awal sebelum gaya tersebut mempengaruhi sastra dan puisi. Penulis drama bergaya Realis yang terkenal meliputi José de Alencar, Quintino Bocaiuva, Joaquim Manuel de Macedo, Júlia Lopes de Almeida dan Maria Angélica Ribeiro. Drama Brasil yang dipentaskan oleh perusahaan nasional bersaing dengan drama asing dalam memperebutkan penonton. Seni rupa di Kekaisaran Brasil juga meliputi pementasan duet musikal, tarian, gimnastik, komedi dan lelucon. Pementasan yang tidak terlalu bergengsi tetapi populer di antara kalangan pekerja adalah panggung boneka, sulap dan sirkus.




</doc>
<doc id="346922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346922" title="Nila Sari">
Nila Sari

Nila Sari () adalah seorang praktisi boga Indonesia. Ia merupakan perempuan Indonesia pertama yang mencatatkan namanya dalam Guinness Book of Records di bidang boga. Nila Sari berhasil tiga kali mencatatkan namanya dalam Guinness Book of Record dan memperoleh penghargaan dari Museum Rekor-Dunia Indonesia (MURI). Ia berharap dengan penghargaan yang diraihnya dapat meningkatkan popularitas masakan Indonesia di tingkat dunia. Ia mempunyai cucu bernama Andrew Wijaya dan beribu Mimi.




</doc>
<doc id="346939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346939" title="SMA Santa Maria">
SMA Santa Maria

SMA Santa Maria adalah nama yang digunakan untuk beberapa sekolah menengah atas di Indonesia, antara lain:



</doc>
<doc id="346943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346943" title="Szombathely">
Szombathely

Szombathely merupakan sebuah kota di Hongaria. Kota ini letaknya di bagian barat di negara itu. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 80.154 jiwa dan memiliki luas wilayah 97,52 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 821 jiwa/km².



</doc>
<doc id="346967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346967" title="Tim nasional sepak bola Siprus">
Tim nasional sepak bola Siprus

Tim nasional sepak bola Siprus merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Siprus dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Siprus. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.





</doc>
<doc id="346976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346976" title="American Pie 2">
American Pie 2

American Pie 2 adalah sekuel dari film dengan judul American Pie pada tahun 2001. Jalan cerita film ini ditulis oleh Adam Herz dan David H. Steinberg. Film ini dirilis di Amerika pada 10 Agustus 2001.




</doc>
<doc id="346977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346977" title="Dudu Aouate">
Dudu Aouate

Dudu Aouate () adalah seorang pemain sepak bola Israel yang saat ini bermain untuk RCD Mallorca sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="346983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346983" title="Date Movie">
Date Movie

Date Movie adalah film Amerika tahun 2006. Cerita film ini disadur dari film-film komedi romantik terkenal seperti "My Big Fat Greek Wedding". Film ini dikritik karena banyak adegan-adegan yang tidak pantas dan kurang layak untuk dipertontonkan. Film ini telah dirilis dalam bentuk DVD pada 20 Mei 2006.




</doc>
<doc id="346988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346988" title="Lasiyah Soetanto">
Lasiyah Soetanto

Lasiyah Soetanto () adalah Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan pada tahun 1983 hingga tahun 1987 dalam Kabinet Pembangunan IV.

Pada awal kariernya ia aktif bekerja sebagai guru "Christelijke Schakelschool" di Wonogiri, 1941. Kemudian menjadi guru "Neutraal School", SMP Puro Pakualaman, SGA Stella Duce, dan SMA Bopkri di kota yang sama Yogyakarta.

Selain itu lulusan Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada ini sebelum menjabat menteri sempat duduk sebagai anggota MPR/DPR-RI, dari unsur Golkar. Kala itu, Lasiyah menjabat Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat Kongres Wanita Indonesia (DPP Kowani).

Ia meninggal ketika masih menjabat sebagai Menteri Negara Peranan Wanita dan digantikan Sulasikin Murpratomo



</doc>
<doc id="346989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=346989" title="Sulasikin Murpratomo">
Sulasikin Murpratomo

Anindyati Sulasikin Murpratomo () adalah Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan pada tahun 1987 hingga tahun 1988 menggantikan Lasiyah Soetanto pada Kabinet Pembangunan IV dan tahun 1988 hingga tahun 1993 dalam Kabinet Pembangunan V.

Lulusan Fakultas Sastra Universitas Indonesia ini sempat menjadi guru TK dan SD, setelah lulus dari Sekolah Guru Frobel Kweekschool di Jakarta, 1944, ia terakhir, 1956, guru SMA di Jakarta. Pada 1999, DPA memilih Sulasikin Murpratomo sebagai Wakil Ketua DPA/Ketua Komisi Politik masa bakti 1999-2003.



</doc>
<doc id="347040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347040" title="Nainggolan">
Nainggolan

Nainggolan adalah salah satu marga Batak Toba.

Di dalam Tarombo Batak, Si Raja Batak mempunyai anak yaitu:
Dari Garis keturunan Guru Tateabulan lahirlah 7 orang anak dan 1 boru, salah satunya ialah Tuan Sariburaja.

Perkawinan Tuan Sariburaja dengan Si Boru Pareme ada 3 orang anak yaitu, salah satu anaknya yaitu si Raja Lontung, si Raja Lontung punya 7 anak laki-laki dan 2 anak perempuan.
Ketujuh anak laki-laki tersebut yaitu:

Dan Kedua Anak Perempuan tersebut yaitu:

Sering disebut "Lontung si Sia Marina (7 anak & 2 boru), na pasiahon boruna Sihombing - Simamora"'.

Nainggolan mempunyai 2 orang anak dari boru Panjaitan yaitu:

Si Batu mempunyai 2 orang anak yaitu:

Mengenai siapa anak no. 1 antara Batuara dan Parhusip terdapat beberapa pendapat dikalangan keturunan sibatu sbb:


Si Hombar mempunyai 3 orang anak yaitu:





</doc>
<doc id="347068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347068" title="R2-D2">
R2-D2

R2-D2 ( yang secara fonetis dieja Artoo-Detoo), juga dipanggil dengan sebutan "artoo" adalah salah satu karakter fiksi dalam film Star Wars, merupakan jenis "astromech droid". R2-D2 merupakan salah satu dari empat karakter yang hanya muncul dalam keenam film Star Wars, di samping karakter lain seperti Anakin Skywalker ( Darth Vader), Obi-Wan Kenobi, dan rekan droid R2-D2 bernama C-3PO. Dalam film Star Wars R2-D2 dimainkan oleh Kenny Baker.

Chasis asli R2-D2 secara khusus diciptakan oleh firma "Petric Engineering" dari Australia dan dibuat dengan ketepatan tinggi dan tolerasi kecil. Banyak adegan film Star Wars menggunakan karakter ini, baik dalam bentuk radio kontrol maupun CGI.


</doc>
<doc id="347082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347082" title="Formula Satu musim 1972">
Formula Satu musim 1972

Formula Satu musim 1972 adalah musim Formula Satu FIA yang ke-23, dan dimenangkan oleh Emerson Fittipaldi.


</doc>
<doc id="347084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347084" title="Rachmat Saleh">
Rachmat Saleh

Rachmat Saleh () adalah Gubernur Bank Indonesia pada tahun 1973 hingga tahun 1983 dan Menteri Perdagangan Indonesia tahun 1983 hingga tahun 1988.

Lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia ini mengawali kariernya mulai di Bank Indonesia (BI), sebagai pegawai staf umum Bagian Ekonomi Statistik, 1956. Sempat ditempatkan di Reserve Bank of India, Bombay, ia dipercayai menjadi wakil sementara pada perwakilan BI di AS. Pada tahun itu ia juga sekretaris pembantu pada perwakilan RI di Amsterdam, Negeri Belanda.

Nama Rachmat mulai dikenal. Pada 1972, Gubernur BI, Drs. Radius Prawiro, menjadi menteri perdagangan. Rachmat menggantikannya. Agaknya ia mengikuti pendahulunya, yaitu dari Gubernur BI menjadi menteri perdagangan dalam Kabinet Pembangunan IV, 1983.



</doc>
<doc id="347087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347087" title="Capkala, Bengkayang">
Capkala, Bengkayang

Capkala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

Kecamatan Capkala terbentuk berdasarkan Perda no, 25 Tahun 2003 tentang Pembentukan Kecamatan Capkala

Kecamatan Capkala mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut:

a. sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Singkawang Selatan Pemerintah Kota Singkawang;

b. sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Toho Kabupaten Pontianak;

c. sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Sungai Sungai Raya;

d. sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Monterado.

Pada kecamatan Capkala, terdapat:

- Beberapa buah Sekolah Dasar

- Sekolah Menengah Pertama yaitu:
- Sekolah Menengah Atas

Pada Kecamatan terdapat beberapa desa yaitu:


</doc>
<doc id="347088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347088" title="Lembah Bawang, Bengkayang">
Lembah Bawang, Bengkayang

Lembah Bawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="347089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347089" title="Lumar, Bengkayang">
Lumar, Bengkayang

Lumar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="347091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347091" title="Bambari">
Bambari

Bambari ialah sebuah kota di atas Sungai Ouaka, Republik Afrika Tengah. Bambari berpenduduk 41.356 (2003) dan merupakan ibu kota Prefektur Ouaka. Bambari merupakan kota pasar penting dan terdapat Bandar Udara Bambari, dan Keuskupan Bambari.

Endapan bijih besi yang banyak telah ditemukan di lingkungan Bambari, meskipun letaknya yang jauh dari laut — 1500 km — kemungkinan akan membuat eksploitasi cadangan alam itu meragukan pada masa depan. Kemungkinan, diperlukan rel kereta api dan pelabuhan air dalam di negara tetangganya.

Sumber daya tambang itu juga termasuk endapan besi di Bakala.




</doc>
<doc id="347094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347094" title="Siding, Bengkayang">
Siding, Bengkayang

Siding adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="347095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347095" title="Sungai Betung, Bengkayang">
Sungai Betung, Bengkayang

Sungai Betung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="347096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347096" title="Bangassou">
Bangassou

Bangassou ialah sebuah kota di Republik Afrika Tengah bagian tenggara, terletak di bantaran utara Sungai Mbomou. Kota ini berpenduduk 31.553 jiwa (2003) dan merupakan ibu kota Prefektur Mbomou. Kota ini dikenal akan margasatwa dan pasarnya dan terhubung dengan kapal feri ke Republik Demokratik Kongo. Kota ini juga menjadi tempat kedudukan Keuskupan Bangassou.


</doc>
<doc id="347097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347097" title="Sungai Raya Kepulauan, Bengkayang">
Sungai Raya Kepulauan, Bengkayang

Kecamatan Sungai Raya Kepulauan adalah salah satu Kecamatan yang berada di pesisir pantai di Kabupaten Bengkayang, Sebelumnya Kecamatan ini masuk dalam wilayah kecamatan Sungai Raya, dan kemudian Kecamatan Sungai Raya dimekarkan menjadi 3 kecamatan yang antara lain Kecamatan Sungi Raya, Kecamatan Capkala, dan Kecamatan Sungai Raya Kepulauan.

Sebelumnya kecamatan sungai raya kepulauan masuk dalam kecamatan sungai raya. Kecamatan ini dimekarkan berdasarkan PERDA Kabupaten Bengkayang No 7 tahun 2006.

Kecamatan ini meliputi 5 Desa dan 18 Dusun





Dari segi Geografi kecamatan Sungai raya kepulauan ini terletak di wilayah Khatulistiwa dan memiliki luas 394,00 Km Persegi , dengan batas wilayah





Jumlah Penduduk di Kecamatan Sungai Raya kepulauan adalah 23.120 jiwa.

dengan penduduk laki-laki 11.787 jiwa dan penduduk wanita sebanyak 11.333 jiwa dengan kepadatan penduduk 59 jiwa/km.
Dengan jumlah penduduk di atas,Kecamatan Sungai Raya kepulauan Merupakan Kecamatan dengan peringkat ke tiga terbanyak di Kabupaten Bengkayang

Sedangkan Untuk Iklim Kecamatan sungai Raya Kepulauan beriklim tropis dengan suhu rata-rata berkisar antara 21,8 °C sampai dengan 30,05 °C. Iklim tropis di Kecamatan Sungai Raya Kepualauan termasuk klasifikasi iklim tropis basah dengan curah hujan rata-rata 2.819 mm/tahun atau 235 mm/bulan. Jumlah rata-rata hari hujan 157 hari/tahun atau rata-rata 13 hari hujan/bulan. Rata-rata kelembaban udara adalah 70%. Curah hujan yang tertinggi terjadi pada bulan September sampai dengan Januari dan curah hujan terendah antara bulan Juni sampai dengan Agustus. Kecamatan Sungai Raya Kepulauan memiliki wilayah datar dan sebagian besar merupakan dataran rendah antara 50 meter s/d 100 meter di atas permukaan laut. Kecamatan Sungai Raya Kepulauan yang terletak pada 0° LS dan 109° BT, wilayahnya merupakan daerah hamparan dan berbukit serta sebelah Barat berada pada pesisir laut dan dearetan pulau-pulau.

Tempat Wisata yang ada di Kecamatan Sungai raya kepulauan antara lain:


















www.sungairayakepulauan.webs.com


</doc>
<doc id="347098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347098" title="Tujuh Belas, Bengkayang">
Tujuh Belas, Bengkayang

Tujuh Belas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="347099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347099" title="Sudrajad Djiwandono">
Sudrajad Djiwandono

Joseph Soedrajad Djiwandono () adalah Gubernur Bank Indonesia pada tahun 1993 hingga tahun 1998.

Lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada ini sempat bekerja sebagai asisten dosen di almamaternya dan dosen di IKIP Sanata Dharma, Yogyakarta, setelah lulus dari UGM. Hijrah ke Jakarta ia mengawali kariernya sebagai peneliti pada Lembaga Penelitian Ekonomi dan Kemasyarakatan Nasional (Leknas), LIPI. Di saat menjabat kepala bidang ekonomi di lembaga itu, ia diminta Departemen Keuangan menjadi staf Direktorat Jenderal Moneter.

Saat ini ia menjadi anggota Dewan Penasihat Partai Gerakan Indonesia Raya pimpinan iparnya, Prabowo Subianto.



</doc>
<doc id="347100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347100" title="Senam Kesegaran Jasmani">
Senam Kesegaran Jasmani

Senam Kesegaran Jasmani atau sering disingkat dengan SKJ adalah senam massal yang diwajibkan oleh pemerintah Indonesia. Senam ini biasanya diiringi oleh lagu berirama dari berbagai provinsi yang diaransemen ulang dan biasanya dilakukan oleh sekelompok peserta besar. SKJ biasa dilakukan di tempat-tempat umum di Indonesia pada hari-hari tertentu dalam satu minggu, yaitu hari Jumat pagi. Senam ini beserta musik yang mengiringinya menjadi sangat populer pada tahun '80-an dan '90-an saat masa pemerintahan Orde Baru.

Seri Senam Pagi Indonesia (SPI) diperkenalkan di akhir '70-an dengan SPI seri A, B, C, dan D untuk anak-anak sekolah. Senam Kesegaran Jasmani diperkenalkan pada awal 1984 berdasarkan Surat Perintah Menpora untuk diajarkan ke seluruh lapisan masyarakat Indonesia.





Diaransemen oleh FX Sutopo, berisi Pemanasan, Inti, Pendinginan, dan Pelemasan, durasi sekitar 10 menit.







</doc>
<doc id="347105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347105" title="Berbérati">
Berbérati

Berbérati ialah kota terbesar ke-3 di Republik Afrika Tengah yang berpenduduk 76.918 jiwa (2003). Berbérati merupakan ibu kota Prefektur Mambere-Kadei. Kota ini terletak di barat daya negeri, dekat perbatasan Kamerun. Berbérati diserahkan oleh Prancis ke Jerman di bawah persyaratan Perjanjian Maroko-Kongo 1911, dan menjadi bagian Neukamerun (koloni Jerman) hingga direbut kembali oleh Prancis selama Perang Dunia I. Di kota ini terdapat bandar udara dan rumah sakit besar dan sering dikunjungi oleh wisatawan yang menuju Cagar Alam Dzanga-Sangha. Di kota ini terdapat Keuskupan Berbérati.


</doc>
<doc id="347107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347107" title="Syahril Sabirin">
Syahril Sabirin

Syahril Sabirin () adalah Gubernur Bank Indonesia pada tahun 1998 hingga tahun 2003.

Lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada ini meniti karier awalnya di Bank Indonesia hingga menempati posisi sebagai anggota Dewan Gubernur Bank Indonesia. Kemudian, ia diangkat menjadi Gubernur Bank Indonesia ketika Indonesia mengalami krisis moneter pada tahun 1998 menggantikan Sudrajad Djiwandono.



</doc>
<doc id="347110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347110" title="Bria">
Bria

Bria ialah ibu kota Haute-Kotto,salah satu dari 14 prefektur di Republik Afrika Tengah. Kota ini berpenduduk 35.204 jiwa pada tahun 2003. Kota ini terletak di Sungai Kotto dan Bandar Udara Bria terletak di kota ini.


</doc>
<doc id="347113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347113" title="Ibu Selatan, Halmahera Barat">
Ibu Selatan, Halmahera Barat

Ibu Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="347114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347114" title="Ibu Utara, Halmahera Barat">
Ibu Utara, Halmahera Barat

Ibu Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="347116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347116" title="Jailolo Timur, Halmahera Barat">
Jailolo Timur, Halmahera Barat

Jailolo Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="347117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347117" title="Sahu Timur, Halmahera Barat">
Sahu Timur, Halmahera Barat

Sahu Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="347119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347119" title="Haryanto Dhanutirto">
Haryanto Dhanutirto

Prof. Dr. Haryanto Dhanutirto, DEA, Apt. () adalah Menteri Perhubungan Indonesia pada tahun 1993 hingga tahun 1998 dalam Kabinet Pembangunan VI pada pemerintahan Presiden Soeharto yang kemudian dilanjutkan pada masa pemerintahan berikutnya sebagai Menteri Negara Pangan dan Hortikultura (1998-1998).

Semasa menempuh kuliah di Departemen Farmasi (1958-1966), Fakultas MIPA, Institut Teknologi Bandung (ITB), Haryanto sempat menjabat Sekretaris Dewan Mahasiswa ITB (1963-1964). Setelah menyelesaikan kuliahnya pada tahun 1966, ia mengajar di almamaternya hingga 1987. Ijazah doktor bidang Kimia Medisinal/Sintetis diraihnya dari Universitas Montpellier, Prancis, pada tahun 1981.
Lulusan Fakultas Farmasi Institut Teknologi Bandung ini pernah menjadi anggota Dewan Pertimbangan DPD Golkar (1985-1987), anggota DPR-RI (1977-1978), dan anggota MPR-RI (1982-1987). Selama menjabat anggota MPR-RI, Haryanto juga mengetuai Ikatan Sarjana Farmasi (ISFI) Jawa Barat. Pada periode PP IAI 2009-2013 Prof. Dr. Haryanto Dhanutirto, DEA, Apt. menjadi Ketua Kehormatan Pengurus Ikatan Apoteker Indonesia.

Pada hari Selasa, 10 Juli 2012 sekitar pukul 14.00 WIB, Haryanto Dhanutirto meninggal dunia di Rumah Sakit MMC, Jakarta. Setelah sebelumnya disemayamkan di rumah duka Jalan Kayu Ambon 1 Lembang, Bandung; jenazah dibawa ke Kampus ITB dan disemayamkan dalam peti berselimutkan merah putih selama dua jam untuk mendapatkan penghormatan terakhir. Selanjutnya jenazah dilepas oleh Rektor ITB, Prof. Akhmaloka, Ph.D, pada upacara pelepasan yang dilaksanakan di Aula Barat ITB pada Rabu, 11 Juli 2012 sekitar pukul 10.00 WIB. Setelah itu almarhum dimakamkan di TPU Cikutra, Bandung melalui upacara militer dengan inspektur upacara Gubernur Jawa Barat, Achmad Heryawan.


</doc>
<doc id="347120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347120" title="Boma, Republik Demokratik Kongo">
Boma, Republik Demokratik Kongo

Boma merupakan sebuah kota pelabuhan yang menjadi ibu kota Kongo Belgia antara tanggal 1 Mei 1886 hingga tahun 1926, ketika ibu kota berpindah ke Léopoldville (lalu dinamai Kinshasa). Kota yang terletak di Kongo Central, Republik Demokratik Kongo ini mengekspor kayu, pisang, kakao, dan palem.

Boma didirikan sebagai pasar budak dan "entrepôt" oleh para pedagang dari sejumlah negeri Eropa pada abad ke-16.

Antara tahun 1889-1984, kota ini dilayani oleh rel kereta api selebar 610 mm dari Tshela.





</doc>
<doc id="347130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347130" title="Patani Utara, Halmahera Tengah">
Patani Utara, Halmahera Tengah

Patani Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="347134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347134" title="Weda Selatan, Halmahera Tengah">
Weda Selatan, Halmahera Tengah

Weda Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="347135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347135" title="Weda Utara, Halmahera Tengah">
Weda Utara, Halmahera Tengah

Weda Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="347152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347152" title="Morotai Jaya, Pulau Morotai">
Morotai Jaya, Pulau Morotai

Morotai Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pulau Morotai, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="347154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347154" title="Morotai Timur, Pulau Morotai">
Morotai Timur, Pulau Morotai

Morotai Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pulau Morotai, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="347185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347185" title="Alok Barat, Sikka">
Alok Barat, Sikka

Alok Barat adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 7 kilometer dari ibu kota kabupaten Sikka ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Kelurahan Wailiti. Kecamatan Alok Barat termasuk bagian dari Kota Maumere.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="347186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347186" title="Alok Timur, Sikka">
Alok Timur, Sikka

Alok Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 5 kilometer dari ibu kota kabupaten Sikka ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Kelurahan Waioti. Kecamatan Alok Timur merupakan bagian dari Kota Maumere. Wilayahnya termasuk Pulau Kodia dan pulau-pulau kecil di sekitarnya.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="347191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347191" title="Johar">
Johar

Johar atau juar adalah nama sejenis pohon penghasil kayu keras yang termasuk suku Fabaceae (=Leguminosae, polong-polongan). Pohon yang sering ditanam sebagai peneduh tepi jalan ini dikenal pula dengan nama-nama yang mirip, seperti "juwar" (Btw., Jw., Sd.), atau "johor" (Mly.). Di Jawa sering juga disebut "jati wesi". Di Sumatra, pohon ini dinamai pula "bujuk" atau "dulang". Dalam bahasa Inggris tumbuhan ini disebut dengan beberapa nama seperti "black-wood cassia, Bombay blackwood, kassod tree, Siamese senna" dan lain-lain. Nama ilmiahnya, "siamea", merujuk pada tanah asalnya, yakni Siam atau Thailand.

Pohon, tinggi 2 - 20 (-30)m; dengan batang lurus dan pendek, gemang jarang melebihi 50cm. Pepagan (kulit batang) berwarna abu-abu kecoklatan pada cabang yang muda; percabangan melebar membentuk tajuk yang padat dan membulat.

Daun menyirip genap, 10 – 35 cm panjangnya; dengan tangkai bulat torak sepanjang 1,5 — 3,5 cm yang beralur dangkal di tengahnya; poros daun tanpa kelenjar; daun penumpu meruncing kecil, lk. 1 mm, lekas rontok. Anak daun 4 — 16 pasang, agak menjangat, jorong hingga jorong-bundar telur, 3 – 8 cm × 1 — 2,5 cm, panjang 2 — 4 × lebarnya, pangkal dan ujungnya membulat atau menumpul, gundul dan mengkilap di sisi atas, dengan rambut halus di sisi bawah.
Bunga terkumpul dalam malai di ujung ranting, panjang 15 – 60 cm, berisi 10 — 60 kuntum yang terbagi lagi ke dalam beberapa tangkai (cabang) malai rata. Kelopak 5 buah, oval membundar, 4 – 9 mm, tebal dan berambut halus. Mahkota bunga berwarna kuning cerah, 5 helai, gundul, bundar telur terbalik, bendera dengan kuku sepanjang 1 – 2 mm. Benang sari 10, yang terpanjang lk. 1 cm; kurang lebih sama panjang dengan bakal buah dan tangkai putiknya.

Buah polong memipih, 15 – 30 cm × 12 – 16 mm, berbiji 20 — 30, dengan tepi yang menebal, pada akhirnya memecah. Biji bundar telur pipih, 6.5 – 8 mm × 6 mm, coklat terang mengkilap.

Johar sering ditanam dalam sistem pertanaman campuran (agroforestri), baik sebagai tanaman sela, tanaman tepi atau penghalang angin. Pohon ini acap ditanam sebagai penaung di perkebunan-perkebunan teh, kopi atau kakao. Akan tetapi perakarannya yang luas dapat berpotensi sebagai pesaing tanaman utama dalam perolehan unsur hara dan air, sehingga penanamannya harus dilakukan dengan hati-hati. Sekarang johar juga kerap ditanam sebagai pohon peneduh tepi jalan dan pohon hias di taman-taman, bahkan juga untuk merehabilitasi lahan pertambangan.

Kayu johar termasuk ke dalam kayu keras dan cukup berat (B.J. 0,6—1,01 pada kadar air 15%). Gubalnya berwarna keputihan, jelas terbedakan dari kayu terasnya yang coklat gelap hingga kehitaman, berbelang-belang kekuningan. Kayu terasnya sangat awet (kelas awet I), sedangkan gubalnya lekas rusak dimakan serangga. Kayu johar juga tergolong kuat (kelas kuat I atau II), sehingga disukai dalam pembuatan jembatan dan tiang bangunan. Warna dan motifnya yang indah menjadikan kayu ini digemari dalam pembuatan mebel dan panel dekoratif; sayangnya kayu johar tergolong sukar dikerjakan karena kekerasannya.

Johar menghasilkan kayu bakar yang baik, meskipun banyak mengeluarkan asap. Nilai kalorinya sebesar 4500-4600 Kkal/kg, sehingga kayu ini juga baik dijadikan arang. Pada masa silam, johar dimasukkan dan ditanam secara luas di Afrika untuk diperdagangkan kayunya.
Daun-daun johar, bunga dan polongnya yang muda dapat dijadikan pakan ternak ruminansia, namun kandungan alkaloida di dalamnya terbukti toksik (beracun) bagi non-ruminansia seperti babi dan unggas. Akan tetapi setelah melalui perebusan dan penggantian airnya beberapa kali, daun-daun johar yang muda dan bunganya dapat dimanfaatkan sebagai sayuran dalam masakan lokal di Thailand dan Srilanka.

Johar juga menghasilkan zat penyamak dari pepagan, daun dan buahnya. Simplisia yang digunakan untuk obat berupa daun, kulit akar, dan biji. Akarnya digunakan untuk mengobati cacingan dan sawan pada anak-anak. Kayu terasnya berkhasiat sebagai pencahar, dan rebusannya digunakan untuk mengobati kudis di Kamboja. Sementara di Jawa Tengah, teh johar yang dihasilkan dari rebusan daunnya dipakai sebagai obat malaria. Daun-daun dan bagian tumbuhan lainnya dari johar mengandung senyawa-senyawa kimia seperti antrakinona, antrona, flavona, serta aneka triterpenoida dan alkaloida, termasuk pula kasiadimina ("cassiadimine"). Kulit akar mengandung lupeol, betalin, dan, diantrakinon. Bijinya mengandung lemak dan sitosterin.

Berikut ini adalah beberapa penelitian yang dikutip dari Ipteknet:



Di Cina, johar ditanam sebagai tanaman inang untuk memelihara kutu lak. Sementara daun-daun johar sering pula dimanfaatkan sebagai pupuk hijau atau mulsa.

Asal usul johar adalah dari Asia Selatan dan Tenggara. Tumbuhan ini telah dibudidayakan begitu lama, sehingga tanah asalnya yang pasti tidak lagi diketahui. Di Indonesia, johar diketahui tumbuh alami di Sumatra.

Johar dapat tumbuh baik pada pelbagai kondisi tempat; akan tetapi paling cocok pada dataran rendah tropika dengan iklim muson, dengan curah hujan antara 500–2800 mm (optimum sekitar 1000 mm) pertahun, dan temperatur yang berkisar antara 20—31 °C. Johar menyukai tanah-tanah yang dalam, sarang, dan subur, dengan pH antara 5,5—7,5. Tanaman ini tidak tahan dingin dan pembekuan, tidak bagus tumbuhnya di atas elevasi 1300 m dpl.

Perbanyakan terutama dilakukan dengan biji, yang biasanya langsung ditaburkan di lapangan. Biji-biji segar tidak memerlukan perlakuan pendahuluan, namun merendamnya dalam air dingin selama 12 jam akan mempercepat perkecambahan. Cara lain ialah dengan menyemaikannya lebih dulu, dan baru memindahkan anakannya ke lapangan setelah berumur 12-14 minggu (tinggi 25–30 cm). Cara kedua ini meningkatkan peluang keberhasilan tumbuh anakan, terutama dalam menghadapi persaingan dengan gulma.

Untuk kepraktisan pengangkutannya, anakan dapat ditanam dalam bentuk stump; dengan batang yang dipangkas hingga tersisa sepanjang 10 cm dan akar sepanjang 30 cm, maksimal diameter batang adalah 1 cm.



</doc>
<doc id="347204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347204" title="Johar (disambiguasi)">
Johar (disambiguasi)



</doc>
<doc id="347207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347207" title="Tanjungsari, Lampung Selatan">
Tanjungsari, Lampung Selatan

Tanjungsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

Kecamatan Tanjungsari terdiri dari 8 Desa, yaitu :
Pada tahun 2008, ke 8 desa tersebut masih bernaung dibawah kecamatan Tanjung Bintang. Berdasarkan musyawarah antar desa (MAD) yang diprakarsai tokoh - tokoh desa, tokoh masyarakat, tokoh agama, pemuda, dan berbagai unsur masyarakat lainnya, maka pada tahun 2009 ke 8 Desa tersebut menyepakati untuk pemekaran menjadi kecamatan baru, yaitu kecamatan Tanjungsari.

Kecamatan Tanjungsari berbatasan dengan Kabupaten Lampung Timur, Kecamatan Jati Agung, dan Kecamatan Tanjung Bintang.

Penduduk kecamatan Tanjungsari sebagian besar bermata pencaharian sebagai Petani Karet , Peternak Sapi PO, Buruh PTPN VII, dll.

Komoditas utama masyarakat Tanjungsari adalah hasil Karet, karena hampir 70% penduduk Tanjungsari mempunyai kebun karet, baik yang dimiliki secara perorangan, maupun yang dimiliki secara bersama. selain hasil dari karet, peternakan sapi mandiri masyarakat Tanjungsari saat ini sudah mulai dikembangkan, baik oleh pemerintah, maupun juga oleh CSR yang memiliki kepedulian terhadap perkembangan peternakan sapi di kecamatan Tanjungsari, jenis sapi yang banyak dikembangbiakan terutama adalah jenis sapi PO/ Peranakan Ongole. saat ini Kecamatan Tanjungsari masih dikembangkan sebagai Proyek Nasional Perternakan Sapi.

Selain dari Karet dan Sapi, untuk saat ini masih dikembangkan budidaya tanaman Jeruk, sebagai penghasil jeruk yang sudah mulai berhasil saat ini adalah Desa Mulyosari, Budidaya jeruk saat ini mulai mengalami kemajuan dengan adanya inovasi pengembangan varietas baru, yang saat ini masih belum diberi nama yaitu JERUK TANJUNGSARI atau biasa di sebut Jeruk TJ.

Dalam geliat ekonomi masyarakat Tanjungsari saat ini masih sangat lemah dalam hal perdagangan, karena kepadatan penduduk yang kurang merata, dan sebagian besar wilayah kecamatan Tanjungsari adalah wilayah perkebunan karet, sehingga untuk memenuhi kebutuhan hidup masyarakat Tanjungsari masih banyak pedagang dari luar kecamatan Tanjungsari.


</doc>
<doc id="347208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347208" title="Way Panji, Lampung Selatan">
Way Panji, Lampung Selatan

Way Panji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="347209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347209" title="Way Sulan, Lampung Selatan">
Way Sulan, Lampung Selatan

Way Sulan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

Kantor kecematan way sulan teletak didesa karang pucung

</doc>
<doc id="347211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347211" title="Wawancara">
Wawancara

Wawancara (bahasa Inggris: "interview") merupakan percakapan antara dua orang atau lebih dan berlangsung antara narasumber dan pewawancara. Tujuan dari wawancara adalah untuk mendapatkan informasi yang tepat dari narasumber yang tepercaya. Wawancara dilakukan dengan cara penyampaian sejumlah pertanyaan dari pewawancara kepada narasumber.

Ankur Garg, seorang psikolog menyatakan bahwa wawancara dapat menjadi alat bantu saat dilakukan oleh pihak yang mempekerjakan seorang calon/ kandidat untuk suatu posisi, jurnalis, atau orang biasa yang sedang mencari tahu tentang kepribadian seseorang ataupun mencari informasi.

Dalam bidang jurnalistik wawancara menjadi salah satu cara mendapatkan informasi bahan berita. Wawancara biasanya dilakukan oleh satu atau dua orang wartawan dengan seseorang atau sekelompok orang yang menjadi sumber berita (narasumber). Lazimnya dilakukan atas permintaan atau keinginan wartawan yang bersangkutan.

Sedangkan dalam jumpa pers atau konferensi pers, wawancara biasanya dilaksanakan atas kehendak sumber berita.

Bentuk-bentuk wawancara antara lain:


Sukses tidaknya wawancara selain ditentukan oleh sikap wartawan juga ditentukan oleh perilaku, penampilan, dan sikap wartawan. Sikap yang baik biasanya mengundang simpatik dan akan membuat suasana wawancara akan berlangsung akrab alias komunikatif.
Wawancara yang komunikatif dan hidup ikut ditentukan oleh penguasaan permasalahan dan informasi seputar materi topik pembicaraan baik oleh nara sumber maupun wartawan.

Ditinjau dari segi pelaksanaannya, wawancara dibagi menjadi 3 jenis yaitu:
Dalam wawancara bebas, pewawancara bebas menanyakan apa saja kepada responden, namun harus diperhatikan bahwa pertanyaan itu berhubungan dengan data-data yang diinginkan. Jika tidak hati-hati, kadang-kadang arah pertanyaan tidak terkendali.
Dalam wawancara terpimpin, pewawancara sudah dibekali dengan pertanyaan-pertanyaan yang lengkap dan terinci.
Dalam wawancara bebas terpimpin, pewawancara mengombinasikan wawancara bebas dengan wawancara terpimpin, yang dalam pelaksanaannya pewawancara sudah membawa pedoman tentang apa-apa yang ditanyakan secara garis besar.

Saat melakukan wawancara, pewawancara harus dapat menciptakan suasana agar tidak kaku sehingga responden mau menjawab pertanyaan-pertanyaan yang diajukan. Untuk itu, sikap-sikap yang harus dimiliki seorang pewawancara adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="347219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347219" title="SMP Negeri 2 Garut">
SMP Negeri 2 Garut

SMP Negeri 2 Garut adalah salah satu sekolah menengah pertama yang ada di Kabupaten Garut, Jawa Barat. Dulunya SMP ini bersatu dengan SMP Negeri 1 Garut yang berada di sampingnya. Namun kemudian dipisahkan karena jumlah siswa yang semakin banyak. SMP Negeri 2 Garut merupakan SMP terbaik se-Garut terbukti dengan prestasi - prestasi yang dapat di raih dan di dapat oleh SMP Negeri 2 Garut.

SMP Negeri 2 Garut memiliki banyak organisasi, di antaranya:




</doc>
<doc id="347228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347228" title="Sebeş">
Sebeş

Sebeş (bahasa Hongaria: "Szászsebes", bahasa Jerman: "Mühlbach") ialah sebuah kota di Provinsi Alba, Rumania.

Kota ini didirikan oleh penyerang yang datang dari Jerman pada Abad Pertengahan. Setelah bersatu dengan Rumania pada tahun 1918, wali kota pertama kota ini adalah Lionel Blaga, saudara dari penyair dan filsuf Lucian Blaga, yang lahir di Lancrăm, sebuah desa yang terletak dekat Sebeş.



</doc>
<doc id="347230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347230" title="White Shoes &amp; The Couples Company">
White Shoes &amp; The Couples Company

White Shoes & The Couples Company adalah sebuah band beraliran pop/funk/jazz dari Jakarta. Saat ini band tersebut terikat kontrak dengan independent label dari Jakarta, Aksara Records dan label independen dari Chicago, Minty Fresh.





</doc>
<doc id="347240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347240" title="Sighişoara">
Sighişoara

Sighişoara (bahasa Jerman: "Schäßburg", bahasa Hongaria: "Segesvár") ialah sebuah kota dan kotamadya di Provinsi Mureş, Rumania. Kota ini terletak di Sungai Târnava Mare. Sighişoara memiliki penduduk sebanyak 32.287 jiwa pada tahun 2002.

Sighişoara juga merupakan salah satu situs dunia pada tahun 1999, yang terletak di atas bukit Târnava-Mare 175 km di Transylvania.

Sighişoara didirikan pada abad 13 oleh penjajah Jerman dari Saxony. Mereka membangun istana, gereja, dan beberapa menara jam dengan ketinggian 64m di bukit. Pada abad ke-14 kota ini merupakan kota yg miskin, tetapi pada abad ke-16 merupakan salah satu pusat perdagangan dan kerajinan tangan di Eropa Timur dengan 15 toko kerajinan.
Bagian bawah kota ini telah dimusnahkan pada 1668 oleh gempa bumi, tetapi pada abad berikutnya di bangun kembali.




</doc>
<doc id="347255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347255" title="White Shoes &amp; The Couples Company (album)">
White Shoes &amp; The Couples Company (album)

White Shoes & The Couples Company merilis album studio perdana pada tahun 2005, yang diberi judul sama dengan nama dari kelompok musik tersebut. Album ini diedarkan di dua negara, yaitu di Indonesia pada tahun 2005 oleh Aksara Records dan di Amerika Serikat pada tahun 2007 oleh Minty Fresh.




</doc>
<doc id="347259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347259" title="Skenario Masa Muda">
Skenario Masa Muda

Skenario Masa Muda adalah EP dari kelompok musik indie pop dari Jakarta, White Shoes & The Couples Company. Album EP ini resmi dirilis tanggal 17 September 2007 dan telah diedarkan edisi khusus sebanyak 1000 keping CD dan masing-masing memiliki kode nomor 1-1000.

White Shoes & The Couples Company menampilkan tema dengan mengambil latar perfilman Indonesia dalam rangka melestarikan film Indonesia pada masa lalu. Selain itu, tema ini semakin kental karena terdapat rekaman dialog-dialog yang terinspirasi dari adegan-adegan yang ada di film Indonesia.




</doc>
<doc id="347262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347262" title="Sinaia">
Sinaia

Sinaia ialah sebuah kota di Provinsi Prahova, Rumania.

Biara Sinaia dibangun oleh Mihai Cantacuzeno pada tahun 1695 dan kota ini diberi nama menurut Gunung Sinai di Tanah Suci.

Kota ini merupakan pusat ski dan pariwisata di Alpen Transilvania. Terdapat sejumlah bangunan legendaris di kota ini, seperti Kastil Peleş dan Vila Luminiş, sebuah museum untuk memperingati komponis Georges Enesco.


</doc>
<doc id="347265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347265" title="Slatina, Rumania">
Slatina, Rumania

Slatina ialah sebuah kota yang terletak di bantaran Sungai Olt, dan merupakan ibu kota Provinsi Olt, Rumania.
Asal nama kota ini berasal dari bahasa Slavia, "Slam-tina" yang berarti "air asin", sementara pihak lain mengklaim nama kota ini berasal dari bahasa Latin "Salatina". Kota ini pertama kali disebutkan dalam dokumen tertulis pada tahun 1368, dikeluarkan oleh Vladislav I Vaicu, Pangeran Walakia.




</doc>
<doc id="347266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347266" title="Republik Chechnya Ichkeria">
Republik Chechnya Ichkeria

Republik Chechnya Ichkeria (ʃkɛriə /, Chechnya Latin: Noxc̈iyn Pac̈ẋalq Noxc̈iyc̈ó, Chechnya Cyrillic: Нохчийн Пачхьалкх Нохчийчоь, Rusia: Чеченская Республика Ичкерия; Akronim: Chri atau CRI) adalah pemerintah separatis Chechnya yang belum diakui. Republik diproklamasikan pada akhir 1991 oleh Dzokar Dudayev, dan terlibat dua perang dengan Federasi Rusia, yang mengecam pemisahan tersebut. Pada akhir 2007, Presiden Ichkeria Dokka Umarov menyatakan bahwa ia telah berganti nama menjadi republik untuk Noxc̈iyc̈ó dan dikonversi menjadi sebuah provinsi dari Emirat Kauskausia jauh lebih besar, dengan dirinya sebagai Emir. Perubahan ini telah banyak ditolak oleh beberapa mantan anggota pemerintah Chechnya di pengasingan.

Ichkeria adalah anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa tidak Terwakili dan Organisasi. Mantan presiden Georgia, Zviad Gamsakhurdia, digulingkan dalam kudeta militer tahun 1991 dan menjadi peserta terkemuka dalam Perang Saudara Georgia, mengakui kemerdekaan Republik Chechnya Ichkeria pada tahun 1993. Hubungan diplomatik dengan Ichkeria juga dibentuk oleh sebagian diakui Afghanistan di bawah pemerintahan Taliban pada tanggal 16 Januari 2000. Pengakuan ini berhenti dengan jatuhnya Taliban pada tahun 2001. Namun, meskipun pengakuan Taliban, tidak ada hubungan persahabatan antara Taliban dan Ichkeria-Maskhadov menolak pengakuan mereka, yang menyatakan bahwa Taliban tidak sah. [5] Ichkeria juga menerima dukungan vokal dari negara-negara Baltik, sekelompok nasionalis Ukraina dan Polandia, Estonia sekali sebagai untuk mengenali, tetapi tindakan tidak pernah diikuti dengan akibat tekanan diterapkan oleh Rusia dan elemen pro-Rusia dalam Uni Eropa


</doc>
<doc id="347270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347270" title="Anubis">
Anubis

Anubis dalam kepercayaan Mesir Kuno dianggap sebagai dewa kematian dengan wujud kepala Jakal dan badan manusia. Anubis adalah nama Mesir untuk dewa berkepala Jackal yang berhubungan dengan mumi dan kehidupan setelah kematian pada mitologi Mesir. Pada bahasa Mesir Kuno, Anubis dikenal sebagai Inpu, (dibaca Anupu, Ienpw, dll.). Penemuan yang tertua menyebut Anubis pada teks piramid kerajaan tertua, di sana ia dihubungan dengan kekerasan seorang raja pada saat itu.


</doc>
<doc id="347275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347275" title="Suceava">
Suceava

Suceava ialah ibu kota provinsi dengan nama yang sama, terletak di Rumania utara, dan berpenduduk 105.865 jiwa.

Hingga sekitar tahun 1565, Suceava merupakan ibu kota negara-negara Moldavia. Gereja Santo Georgius ialah salah satu bangunan di Rumania yang didaftarkan di Warisan Dunia UNESCO. Pada masa Monarki Habsburg, kota ini merupakan kota terbesar ketiga di Kadipaten Bukovina.



</doc>
<doc id="347276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347276" title="Superman II">
Superman II

Superman II merupakan sebuah film pahlawan super Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1980. Film yang disutradarai oleh Richard Lester ini pemainnya antara lain ialah Gene Hackman, Christopher Reeve, Sarah Douglas, Margot Kidder, Jack O'Halloran, Terence Stamp dan masih banyak lagi. Dirilis pada Desember 1980. Film ini dikenal karena produksinya yang kontroversial, di mana sutradara asli film ini, Richard Donner digantikan oleh Richard Lester oleh produser. Lester pun mengganti, menambah, dan mengambil ulang adegan untuk mendapatkan penulisan sebagai sutradara. Mesikpun begitu, film ini mendapat tanggapan positif dari kritikus yang memuji cerita, akting, dan visual efeknya, serta sukses dalam box office.



</doc>
<doc id="347283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347283" title="Superman (film)">
Superman (film)

Superman merupakan sebuah film asal Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1978. Film yang disutradarai oleh Richard Donner ini pemainnya antara lain ialah Christopher Reeve, Gene Hackman, Margot Kidder, Marlon Brando, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 15 Desember 1978.



</doc>
<doc id="347289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347289" title="Superman III">
Superman III

Superman III merupakan sebuah film Britania Raya yang dirilis pada tahun 1983. Film yang disutradarai oleh Richard Lester ini pemainnya antara lain ialah Christopher Reeve, Richard Pryor, Jackie Cooper, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 17 Juni 1983.

Pengusaha kaya Ross Webster menemukan bakat-bakat terpendam dari Gus Gorman, seorang ahli komputer. Ross memutuskan untuk menyalahgunakan bakatnya, dengan cara untuk membantu Webster dengan rencananya untuk mengontrol perekonomian. Ketika Kryptonite sintetis Gus gagal untuk membunuh Superman, ternyata benda itu menyerang dan mengubahnya menjadi inkarnasi kejahatan.
Benda yang menjadi inkarnasi kejahatan itu membentuk Superman baru yang jahat, dan kini Superman asli / Clark Kent harus menghadapi si Superman jahat.



</doc>
<doc id="347290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347290" title="Minyak wijen">
Minyak wijen

Minyak wijen adalah minyak nabati yang berasal dari ekstraksi biji wijen. Minyak wijen terdiri dari dua jenis, minyak dari biji wijen yang telah disangrai dan minyak dari biji wijen mentah.

Di India Selatan dan Myanmar, minyak wijen dari dari biji wijen mentah dipakai sebagai minyak goreng. Minyak wijen dituangkan sebagai penyedap dalam masakan Korea, Cina, dan Taiwan. Sebagian besar masakan Korea memakai minyak wijen.

Di Cina, Korea, dan Jepang, biji wijen disangrai lebih dulu sebelum diperas menjadi minyak. Hasilnya adalah minyak berwarna cokelat keemasan dan berbau harum. Minyak wijen dari India berwarna kuning keemasan. Minyak wijen berwarna bening didapat dari hasil ekstraksi biji wijen mentah dan aromanya kurang harum. Suhu sewaktu mematangkan biji wijen memengaruhi minyak yang dihasilkan. Minyak wijen untuk masakan Cina berwarna lebih gelap karena biji wijen disangrai dengan suhu di atas 200℃.

Minyak wijen mengandung vitamin E, vitamin A, vitamin B, kalsium, dan magnesium. Di India, minyak wijen dipakai sebagai minyak pijat dalam cara pengobatan Ayurveda.

Komposisi asam lemak dalam minyak wijen:

Wijen termasuk salah satu tanaman yang pertama kali diambil bijinya untuk dijadikan minyak dan penyedap makanan. Dalam bahasa Tamil, "ennai" berarti minyak. Asal katanya adalah eL(எள்ளு) dan nei(னெய்) yang berarti wijen dan lemak.

Sejak sebelum tahun 600 SM, orang Assyria sudah memanfaatkan minyak wijen sebagai bahan makanan, obat, dan obat gosok terutama oleh orang kaya. Pada waktu itu, minyak wijen sulit didapat sehingga harganya mahal. Orang Hindu memakainya sebagai minyak lampu, dan memperlakukannya sebagai minyak suci. Menurut kepercayaan Hindu, menyalakan lentera berisi minyak wijen di depan Hanoman dipercaya dapat menghilangkan kesulitan dalam hidup.

Dalam bahasa Tamil, minyak wijen disebut "nalla ennai"(நல்லெண்ணெய்) yang secara harfiah berarti "minyak bagus". Dalam bahasa Telugu, minyak wijen disebut "nuvvula noone"" ("nuvvulu" berarti wijen dan "noone" berarti minyak masak) atau "manchi noone" ("manchi" berarti bagus dan "noone" berarti minyak masak). Dalam bahasa Kannada, minyak wijen disebut "yellenne" ("yellu" berarti wijen).



</doc>
<doc id="347291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347291" title="Telecom Italia">
Telecom Italia

Telecom Italia (, ) adalah perusahaan telepon terbesar di Italia. Sekarang merupakan perusahaan pribadi, perusahaan ini didirikan tahun 1994 atas penggabungan sejumlah perusahaan telekomunikasi milik negara, yang terpenting adalah Società Italiana per L'Esercizio Telefonico p.A. ("SIP"), operator telepon monopoli di Italia.

Perusahaan ini mengoperasikan jasa telepon jalur darat di Italia, jasa telepon bergerak GSM di Italia dan Brasil di bawah nama TIM, dan internet DSL dan jasa telepon di bawah merek Alice di Italia, Jerman, Prancis, San Marino dan Belanda. Perusahaan ini juga memiliki saham di Telecom Argentina di Argentina. Subsidiarinya Telecom Italia Media juga mengontrol ketiga jaringan TV Italia: La7, MTV Italy, dan QOOB.

Tanggal 13 Desember 2006, Telecom Italia mengalami pematian DNS berskala luas. Suratkabar termasuk La Repubblica mencetak instruksi mengenai bagaimana pengguna dapat menggunakan jasa DNS mereka ke OpenDNS untuk mengembalikan layanan ini.



</doc>
<doc id="347295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347295" title="Anju">
Anju




</doc>
<doc id="347297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347297" title="Anju (makanan)">
Anju (makanan)

Anju () adalah makanan ringan yang dihidangkan di Korea untuk dikonsumsi bersama minuman beralkohol (terutama bersama soju). Dendeng sapi, hoe, yukhoe, kacang, cumi-cumi kering dengan gochujang, potongan buah-buahan, salad, dan dubu kimchi (tahu kimchi) adalah beberapa contoh anju yang populer.

Walaupun tidak ada ketentuan yang jelas, anju yang disajikan biasanya bergantung kepada jenis minuman beralkohol yang diminum. Makgeolli dan dongdongju biasanya diminum dengan anju berupa pajeon atau bindaetteok. Bir biasanya diminum bersama sosis atau ayam goreng.

Anju disediakan di bar, rumah makan, dan rumah karaoke yang menyediakan minuman alkohol. Di sebagian besar tempat-tempat minum di Korea, anju harus dipesan sewaktu memesan minuman beralkohol.


</doc>
<doc id="347301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347301" title="Soju">
Soju

Soju adalah minuman distilasi asal Korea. Sebagian besar merek soju diproduksi di Korea Selatan. Walaupun bahan baku soju tradisional adalah beras, sebagian besar produsen soju memakai bahan tambahan atau bahan pengganti beras seperti kentang, gandum, jelai, ubi jalar, atau tapioka ("dangmil"). Minuman ini bening tidak berwarna dengan kadar alkohol yang berbeda-beda, mulai dari 20% hingga 45% alkohol berdasarkan volume (ABV). Kadar alkohol yang paling umum untuk soju adalah 20% ABV.

Jinro adalah produsen soju terbesar di Korea. Pada tahun 2007, Jinro menjual lebih dari 72 juta krat soju.)

Soju pertama kali dibuat sekitar tahun 1300 sewaktu orang Mongol berperang melawan orang Korea. Teknik distilasi arak dipelajari orang Mongol dari orang Persia sewaktu bangsa Mongol menginvasi Asia Tengah dan Timur Tengah sekitar tahun 1256. Setelah cara membuat arak diajarkan kepada orang Korea, tempat penyulingan arak dibuat orang Korea sekitar kota Kaesong. Di kawasan sekeliling Kaesong, soju juga disebut "arak-ju" (hangul: 아락주).

Soju banyak dibuat di kota-kota tempat tentara Mongol menetap, misalnya di kota-kota seperti Andong, Kaesong, dan Jeju. Kota Andong hingga kini dikenal sebagai pusat produksi soju tradisional. Dibandingkan makgeolli, soju memiliki kadar alkohol yang tinggi. Dulunya soju adalah minuman mahal sehingga hanya bisa dikonsumsi kalangan tertentu. Setelah teknik pembuatannya diketahui secara luas, soju sedikit demi sedikit mulai dikenal oleh rakyat biasa. Pabrik penyulingan soju mulai didirikan pada awal abad ke-20. Soju menjadi minuman rakyat yang populer setelah dipakainya sirup gula hasil impor yang berharga murah dalam proses pembuatan soju. Tidak adanya peraturan menyangkut teknik pembuatan dan distilasi menyebabkan produsen dapat membuat soju dengan cara mengencerkan alkohol. Harga soju pun menjadi semakin murah seiring dengan meningkatnya kadar alkohol.



</doc>
<doc id="347303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347303" title="Jinro">
Jinro

Jinro adalah perusahaan Korea Selatan yang memproduksi dan menjual minuman keras. Produk andalan berupa soju bermerek Jinro yang menguasai lebih dari 58% pangsa pasar soju di Korea.

Selain soju, perusahaan ini juga memproduksi minuman dan wiski. Pabrik Jinro berada di Icheon, Cheongwon, dan Masan. Pabrik di Masan khusus memproduksi Jinro untuk ekspor. Di pabrik Cheongwon, Jinro memproduksi air mineral merek Soksu.

Versi baru dari Jinro disebut Chamisul (). Merek ini berasal dari pengucapan bahasa Korea untuk hanja () yang juga dibaca "cham" dan hanja () yang dibaca "isul".

Perusahaan ini berawal dari Jincheon Brewery yang didirikan pada tahun 1924 di Provinsi P'yŏngan Selatan (sekarang Ryonggang-gun, Korea Utara). Sewaktu terjadi Perang Korea, perusahaan diungsikan ke Busan. Prusahaan ini mulai memproduksi Jinro setelah pindah ke Yeongdeungpo-gu, Seoul pada tahun 1954. Ekspor ke Vietnam pertama kali dilakukan pada tahun 1968, sementara ekspor ke Jepang dimulai sejak tahun 1970.



</doc>
<doc id="347304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347304" title="Tulcea">
Tulcea

Tulcea (bahasa Bulgaria, Rusia, dan Ukraina "Тулча", "Tulcha"; bahasa Turki: "Hora-Tepé" atau "Tulça") ialah sebuah kota di Dobrogea, Rumania. Tulcea merupakan ibu kota provinsi dengan nama serupa dan berpenduduk 91.875 jiwa.

Kota ini didirikan pada abad ke-8 SM. Oleh Diodorus, nama kota ini disebut sebagai Aegyssos.

Publius Ovidius Naso menuliskan tentang kota ini dalam bukunya "Ex Ponto".

Pada abad ke-1, Aegyssos ditaklukkan oleh Romawi, dan kota ini diserahkan oleh Turki Usmani kepada Rumania pada tahun 1878.



</doc>
<doc id="347306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347306" title="Makgeolli">
Makgeolli

Makgeolli atau Makuly (takju) adalah minuman beralkohol tradisional asal Korea. Minuman ini dibuat dari beras yang dikukus dan difermentasi. Warnanya putih keruh dan masih mengandung ampas beras karena minuman ini tidak disaring. Kadar alkohol berkisar 6–8% alkohol berdasarkan volume. Minuman tradisional ini populer di kalangan petani, sehingga disebut nongju (, ) yang berarti arak petani.

Di Korea Selatan terdapat minuman serupa yang bernama "Dongdongju" (), tetapi lebih mahal dan kadar alkoholnya lebih tinggi. Dongdongju atau makgeolli bisa dibeli di pasar swalayan dalam kemasan botol plastik. Makgeolli dan dongdongju umumnya diminum bersama anju berupa pajeon (파전) atau bindaetteok (빈대떡).

Makgeolli lebih merupakan produk musiman yang lebih banyak dijual selama musim dingin karena tidak tahan lama disimpan. Di Jepang, minuman serupa disebut "doburoku" (sake yang tidak disaring).

Makgeolli adalah minuman rakyat bagi orang Korea, dan sering dihidangkan dalam pesta-pesta. Sejak zaman dulu, minuman ini sering dibuat di rumah-rumah. Bahan bakunya dari beras, gandum, atau ubi jalar. Selain fermentasi dengan ragi yang menghasilkan alkohol, fermentasi juga dilakukan dengan bantuan Lactobacillus untuk menekan bakteri. Oleh karena itu, minuman ini memiliki rasa manis sekaligus sedikit asam serta memiliki hampir sepuluh jenis kandungan zat asam amino.

Di Korea Utara, orang sejak dulu juga membuat makgeolli, tetapi terhenti karena kekurangan bahan baku. Produksi minuman ini sekarang sudah dilanjutkan untuk konsumsi wisatawan asing. Sebagai pengganti makgeolli, orang Korea Utara membuat minuman beralkohol dari kentang dan jagung.




</doc>
<doc id="347317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347317" title="Târgoviște">
Târgoviște

Târgoviște ialah ibu kota Provinsi Dâmbovița, Rumania.

Kota ini merupakan ibu kota Kepangeranan Walakia pada Abad Pertengahan. Turnul Chindiei, simbol kota ini, dibangun oleh Vlad Țepeș.

Nicolae Ceaușescu dan isterinya Elena Ceaușescu dihukum mati di Târgoviște pada tanggal 25 Desember 1989.



</doc>
<doc id="347320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347320" title="Rabun senja">
Rabun senja

Rabun senja atau rabun ayam ("nyctalopia") adalah sebuah penyakit mata yang menyebabkan penderitanya kesulitan melihat jika kekurangan sumber cahaya. Penyakit ini bisa disebabkan karena luka, malagizi (kekurangan vitamin A) atau sejak lahir.

Dinamakan rabun ayam karena ayam selepas senja atau ketika sumber cahaya berkurang juga mengalami kesulitan melihat.



</doc>
<doc id="347327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347327" title="Rossa (album)">
Rossa (album)

Rossa merupakan sebuah album musik kelima karya Rossa. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini adalah "Terlanjur Cinta" berduet dengan Pasha Ungu.




</doc>
<doc id="347331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347331" title="Ariel Tatum">
Ariel Tatum

Ariel Tatum () adalah seorang aktris sinetron dan film layar lebar Indonesia. Ia mengawali kariernya sebagai model iklan.

Ariel Tatum lahir dari pasangan Rico Valentino Murry dan Tatum Mathilda. Ia mengawali debutnya sebagai model iklan Mobil Isuzu Panther pada saat berumur 10 tahun. Sejak saat itu Ariel mulai banyak membintangi beberapa iklan di televisi.

Tahun 2005 Ariel Tatum membintangi Film layar lebar bergenre drama musikal keluarga berjudul "Ariel dan Raja Langit", disutradarai oleh Harry Dagoe Suharyadi. Film lain yang sudah dibintangi adalah "Oh Baby" (2008) dan "Kawin Laris" (2009).

Tidak hanya layar lebar saja, Ariel Tatum juga mulai memasuki dunia seni peran sinetron di Indonesia. Setahun setelah debut pertama film layar lebarnya, tahun 2006 Ariel mulai membintangi sinetron "Abadi Untuk Selamanya", diikuti dengan "Cinderela Boy" pada tahun 2007, "Apa Ini Cinta" pada tahun yang sama, "Nikita" pada tahun 2008, "Rafika" pada tahun 2009, "Dia Bukan Anakku" tahun 2010, "Cinta Rock Star" tahun 2013, dan yang sedang dan masih ditayangkan di televisi saat ini adalah "Cinta Yang Sama".

Bakat akting Ariel Tatum ternyata diturunkan dari neneknya, Joice Erna yang menjadi guru akting pribadinya. Joice Erna merupakan aktris legendaris dengan segudang prestasi yang populer di era tahun 1980-an.

Ariel pun juga sudah mulai merambah dunia tarik suara. Pada tahun 2012 ia dipercaya untuk menjadi teman duet Ari Lasso dengan menyanyikan lagu berjudul "Karena Aku Telah Denganmu", yang merupakan salah satu single dari album kompilasi kedua Ari Lasso.



</doc>
<doc id="347335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347335" title="Pacal yang Agung">
Pacal yang Agung

Pacal II, juga disebut Pacal yang Agung (karya terkini menyebutkan nama lengkapnya K'inich Janaab' Pakal (26 Maret 603 - 31 Agustus 683), adalah penguasa pemerintahan Maya di Palenque.

Pacal naik takhta pada usia 12 tahun pada tanggal 29 Juli 615 dan hidup hingga berusia 80 tahun. Nama "Pacal" berarti perisai dalam bahasa Maya.

Pada era kekuasaannya, kekuatan Palenque di bagian barat negara-negara Maya meluas. Ia melakukan progam pembangunan di ibu kotanya. Pada masa kekuasaannya, berbagai seni dan arsitektur terbaik dalam peradaban Maya dihasilkan.

Setelah kematiannya, Pacal II digantikan oleh putranya Chan Bahlum II. Pacal yang Agung dipuja sebagai dewa dan dikatakan dapat berkomunikasi dengan keturunannya.



</doc>
<doc id="347337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347337" title="Târgu Jiu">
Târgu Jiu

Târgu Jiu ialah ibu kota Provinsi Gorj, Rumania. Kota ini terletak di Sungai Jiu, di Sub-Karpatia Selatan. Di kota ini berdiri sejumlah pahatan karya pematung Constantin Brâncuşi, yang lahir di desa dekat Târgu Jiu.



</doc>
<doc id="347339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347339" title="Palenque">
Palenque

Palenque (dalam bahasa Maya: Bàak') adalah sebuah reruntuhan kota kuno Maya yang terletak di dekat sungai Usumacinta, munisipalitas Palenque, negara bagian Chiapas, Meksiko. Situs ini merupakan situs berukuran sedang bila dibandingkan dengan kota-kota Maya lain seperti Tikal dan Copán. Namun, Palenque dikenal akan arsitektur dan skulpturnya.

Hingga tahun 2005, wilayah reruntuhan yang telah ditemukan kurang lebih sebesar 2,5 km², tetapi diperkirakan hanya 2% wilayah kota yang telah dijelajahi, sehingga masih ada ribuan struktur yang tertutup oleh hutan rimba. Pada tahun 1981, Palenque secara resmi dijadikan taman nasional. UNESCO menjadikannya Situs Warisan Dunia pada tahun 1987.

Kota ini ditinggalkan saat penaklukan Meksiko oleh Spanyol berlangsung pada abad ke-16. Orang Eropa pertama yang berkunjung ke Palenque adalah Pedro Lorenzo de la Nada pada tahun 1567. Pada saat itu wilayah ini dikenal dengan julukan "Chol como Otolum", atau "Tanah Rumah Kuat", yang kemudian diterjemahkan oleh De la Nada menjadi "Palenque" (dari kata dalam bahasa Katalan "palenc"), yang berarti "benteng".



</doc>
<doc id="347345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347345" title="Ramses II">
Ramses II

Ramses II (juga disebut Ramses yang Agung/Ozymandias; ) adalah firaun Mesir ketiga yang berasal dari dinasti ke-19. Ia sering dianggap sebagai firaun terbesar dan terkuat dalam sejarah Mesir Kuno.

Sebagai firaun, Ramses II memimpin beberapa ekspedisi ke Israel, Lebanon dan Suriah. Ia juga memimpin ekspedisi ke Nubia.

Pada awal kekuasaannya, ia fokus dalam pembangunan kota, kuil dan monumen. Ramses II mendirikan kota Pi-Ramesses di Delta Sungai Nil sebagai ibu kota barunya dan basis utama untuk kampanye militernya di Suriah.

Pada inskripsi yang ada pada Ramesseum di Thebes, yaitu pylon sebelah utara, terdapat teks berbunyi:
"Shalem" merupakan nama kuno kota Yerusalem. Berdasarkan Kronologi Baru maka dapat dihitung bahwa tahun ke-8 pemerintahan Firaun Ramses II jatuh pada tahun 925 SM. Kenneth Kitchen, profesor sejarah Mesir yang terkenal, memastikan bahwa Ramses II memang pernah ke Yerusalem.



</doc>
<doc id="347347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347347" title="Obama, Fukui">
Obama, Fukui

Sejak sebelum zaman Ritsuryō, dari masa penguasa Yamato, Obama adalah kota pelabuhan di tepi Laut Jepang yang ramai. Bersama-sama dengan Ise Shima dan Pulau Awaji, Obama memasok hasil laut ke ibu kota Nara dan Kyoto. Oleh karena itu, kota Obama dijuluki sebagai yang berarti negeri pemasok makanan untuk kaisar.

Setahun sekali pada bulan Maret, di kota ini dilakukan ritual Buddhisme yang disebut Omizutori. Tradisi ini sudah dilakukan sejak 1.200 tahun yang lalu. Air dari Sungai Unose dibawa ke Tōdai-ji di Nara untuk keperluan upacara.

Pada zaman Edo, kota ini berkembang sebagai kota sekeliling istana di bawah kekuasaan Domain Obama yang dipimpin klan Sakai dan klan Kyōgoku. Sejak zaman Edo, Obama merupakan pusat penjualan dan pengolahan ikan makarel (bahasa Jepang: "saba") yang dibawa melalui jalan darat menuju Kyoto. Jalan darat yang menghubungkan Obama dan Kyoto untuk membawa ikan disebut Saba Kaidō (Jalan Makarel).




</doc>
<doc id="347348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347348" title="Presiden seumur hidup">
Presiden seumur hidup

Presiden seumur hidup adalah gelar yang dimiliki beberapa diktator untuk menghilangkan batasan masa jabatan mereka, sehingga kekuasaan dan jabatan mereka tidak akan diganggu.

Pemimpin pertama yang menjadi presiden seumur hidup adalah Julius Caesar dari Romawi. Tindakannya diikuti oleh pemimpin Prancis Napoleon Bonaparte yang ditunjuk sebagai "Konsul seumur hidup pertama" tahun 1802. Sejak saat itu, banyak diktator mengadopsi gelar yang sama.

Kebanyakan pemimpin yang menjadi presiden seumur hidup tidak berhasil menjabat hingga akhir hayatnya, termasuk presiden pertama Indonesia Soekarno. Kebanyakan telah dijatuhkan sebelum kematian mereka. Namun, pemimpin seperti Rafael Carrera, François Duvalier, Saparmurat Niyazov, José Gaspar Rodríguez de Francia dan Josip Broz Tito, dan Kim Il-Sung dapat berkuasa hingga mereka meninggal dunia.


</doc>
<doc id="347349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347349" title="Zalău">
Zalău

Zalău (bahasa Hongaria: "Zilah", bahasa Jerman: "Waltenberg" atau "Zillenmarkt") ialah sebuah kota di Rumania yang terletak di pertemuan Pegunungan Apuseni dan Karpatia Timur. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Salaj. Kota ini berbatasan dengan Maramureş. Di kota ini terdapat patung hasil karya Fadrusz Janos dan Miklos Wesselenyi. Di sini penyair Ady Endre pernah bersekolah, dan terdapat patungnya di kota ini.

Pada tahun 1910, kota ini berpenduduk 8.062 jiwa (Hongaria, Rumania); pada tahun 1992 penduduknya berjumlah 67.977 jiwa (80% orang Rumania).

Kota ini disebutkan dalam dokumen tertulis pada tahun 1173, 1184, 1214. Pada tahun 1919 dan antara tahun 1940-1944 Zalău dikuasai oleh Hongaria.

Setelah akhir tahun 1960-an, kota ini menjadi pusat industri daerah untuk yang pertama kalinya. Pada tahun 1970-an, kota ini mulai berkembang pesat dengan pembangunan perumahan dan bangunan tinggi di sekitar dan luar pusat kota.





</doc>
<doc id="347352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347352" title="Pertempuran Yungay">
Pertempuran Yungay

Pertempuran Yungay (atau Yungai) menghancurkan Konfederasi Peru-Bolivia yang didirikan oleh Andres de Santa Cruz tahun 1836. Pada 20 Januari 1839; Tentara Restorasi di bawah pimpinan Manuel Bulnes menaklukan Tentara Konfederasi di bawah pimpinan Andrés de Santa Cruz setelah enam jam pertempuran, di Yungay, 200 km sebelah utara Lima.



</doc>
<doc id="347360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347360" title="Plasmodium arachniformis">
Plasmodium arachniformis

Plasmodium arachniformis adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. arachniformis" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah reptil.


</doc>
<doc id="347364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347364" title="Plasmodium ashfordi">
Plasmodium ashfordi

Plasmodium ashfordi adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. ashfordi" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah burung.


</doc>
<doc id="347365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347365" title="Plasmodium atheruri">
Plasmodium atheruri

Plasmodium atheruri adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. atheruri" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah landak Afrika.


</doc>
<doc id="347366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347366" title="Plasmodium audaciosum">
Plasmodium audaciosum

Plasmodium audaciosum adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. audaciosum" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah reptil.


</doc>
<doc id="347367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347367" title="Plasmodium aurulentum">
Plasmodium aurulentum

Plasmodium aurulentum adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. aurulentum" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah reptil.


</doc>
<doc id="347370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347370" title="Ştei">
Ştei

Ştei () ialah sebuah kota di Provinsi Bihor, Transilvania barat, Rumania. Antara tahun 1958-1996, kota ini diubah namanya menjadi "Dr. Petru Groza", menurut pimpinan sosialis Rumania yang telah meninggal pada tahun 1958.

Kota ini didirikan pada tahun 1952, dekat sebuah desa yang bernama sama, sebagaimana pusat industri untuk pemecahan uranium yang ditambang di Băiţa.Kota ini mempunyai kota kembar yaitu Hajdúdorog, Hongaria.


</doc>
<doc id="347377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347377" title="Sore (grup musik)">
Sore (grup musik)

Sore atau Sore Ze band merupakan kelompok musik indie yang berasal dari Jakarta. Sore memiliki keunikan yaitu semua anggotanya bermain musik dengan kidal. Sampai saat ini Sore telah menghasilkan lima album studio dan beberapa kompilasi. Anggota Sore antara lain adalah Ade Firza Paloh (gitar, vokal), Awan Garnida (bass, vokal), Reza Dwi Putranto (gitar, vokal), Bemby Gusti Pramudya (drum, perkusi, vokal), Ramondo Gascaro (piano, keyboard, gitar, vokal). Semua anggota Sore ambil bagian sebagai vokalis dalam setiap album-albumnya.





</doc>
<doc id="347386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347386" title="Adliswil">
Adliswil

Adliswil ialah sebuah kotamadya di Distrik Horgen, Kanton Zurich, Swiss.

Adliswil terletak di kawasan Zimmerberg, di lembah Sugani Sihl ke selatan kota Zürich, dekat dengan Kilchberg, Ruschlikon, Langnau am Albis dan di sisi lain Stallikon mendekatkannya dengan Distrik Affoltern.

Adliswil memiliki penduduk sebanyak 16.000 jiwa, yang dari situ 25% memiliki riwayat migrasi.



</doc>
<doc id="347392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347392" title="Aigle">
Aigle

Aigle ialah sebuah kotamadya di Kanton Vad, Swiss yang berpenduduk 7.864 jiwa. Pada tahun 1231, Aigle dijadikan kota pasar oleh Tommaso II dari Savoia, dan pada tahun 1314 dinaikkan pangkat sebagai kota bebas oleh Amedeo V dari Savoia.

Di kota ini terletak markas Union Cycliste Internationale.



</doc>
<doc id="347395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347395" title="Airolo">
Airolo

Airolo ("Airö" dalam dialek setempat) ialah sebuah kotamadya di Distrik Leventina, Kanton Tessin, Swiss.

Terletak di Lembah Leventina di Pegunungan Alpen Lepontine, merupakan kota di sisi selatan Celah St. Gotthard dan Terowongan St. Gotthard, dengan terowongan kendaraan bermotor membentuk bagian dari A2.

Airolo juga resor ski kecil dengan lereng yang disediakan sebanyak 30 km.




</doc>
<doc id="347401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347401" title="Andermatt">
Andermatt

Andermatt ialah sebuah kotamadya di Lembah Urseren, Kanton Uri, Swiss, dan terletak 1447 meter di atas permukaan laut. Terdapat 4 celah yang membelah Pegunungan Alpen. Kota ini berpenduduk 1312 jiwa (2002).

Andermatt berperan sebagai jalur lintas antara Kanton Graubunden dan Kanton Vallese di barat) di satu sisi dan bagian utara Kanton Ticino di sisi lain. Terdapat stasiun kereta api di Matterhorn-Gotthard-Bahn.

Kota ini dikenal sebagai salah satu tempat olahraga musim dingin.



</doc>
<doc id="347420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347420" title="The Mighty B!">
The Mighty B!

The Mighty B! ("Si Kuat B!") adalah sebuah acara televisi ditayangkan mulai 26 April 2008. The Mighty B! diterbitkan oleh Nickelodeon. Ide berasal dari Erik Wiese, Cynthia True, dan Amy Poehler. Poehler memberikan suara Bessie, yang secara longgar didasarkan pada karakter Poehler bermain di komedi improvisasi Kedua rombongan City dan Upright Citizens Brigade. Pada September 2008, The Mighty B! telah diperpanjang untuk musim kedua, yang perdana setahun kemudian pada tanggal 21 September 2009.

Seri berpusat pada Bessie Higgenbottom, sebuah ambisius Honeybee pramuka yang percaya dia akan menjadi seorang pahlawan super yang disebut Mighty B jika dia mengumpulkan setiap Honeybee lencana. Bessie tinggal di San Francisco dengan ibu tunggal Hillary, saudara Ben dan anjing Happy.

The Mighty B! telah dicalonkan enam Annie Awards dan dua Daytime Emmy Award, sejauh ini memenangkan satu Daytime Emmy untuk Outstanding Individual Achievement in Animation. Telah mengumpulkan satu Artios Award nominasi dan satu Golden Reel Award nominasi.



</doc>
<doc id="347429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347429" title="Januari Hitam">
Januari Hitam

Januari Hitam (Azeri: "Qara Yanvar"), juga disebut Sabtu Hitam atau Pembantaian Januari, Hari Martir adalah serangan terhadap demonstrasi Azeri oleh Tentara Merah Uni Soviet di Baku, Republik Soviet Sosialis Azerbaijan pada tanggal 20 Januari 1990. Di Azerbaijan, Januari Hitam dianggap sebagai kelahiran Republik Azerbaijan.



</doc>
<doc id="347430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347430" title="Kara Koyunlu">
Kara Koyunlu

Kara Koyunlu atau Qara Qoyunlu ( / "Garagoýunly"; Azeri: "قرا قویونلو / Qaraqoyunlu"; ;
) adalah federasi suku Turkoman Syiah yang berkuasa atas wilayah yang meliputi Armenia, Azerbaijan, Azerbaijan Iran, Iran barat, Turki timur dan Irak dari tahun 1375 hingga 1468.


</doc>
<doc id="347438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347438" title="Soeratin Sosrosoegondo">
Soeratin Sosrosoegondo

Ir. Soeratin Sosrosoegondo () adalah seorang insinyur Indonesia. Ia juga adalah ketua umum PSSI periode 1930-1940. Ia adalah salah satu pendiri sekaligus ketua umum PSSI yang pertama.

Soeratin lahir dari kalangan terpelajar. Ayahnya, R. Soesrosoegondo, guru pada Kweekschool (Sekolah Keguruan), menulis buku "Bausastra Bahasa Jawi". Istrinya, R.A. Srie Woelan, adik kandung Dokter Soetomo, pendiri Budi Utomo.

Tamat dari Koningen Wilhelmina School di Jakarta, Soeratin belajar di Sekolah Teknik Tinggi di Hecklenburg, dekat Hamburg, Jerman, pada tahun 1920 dan lulus sebagai insinyur sipil pada tahun 1927.

Sekembalinya Soeratin dari Eropa pada 1928, ia bergabung dengan sebuah perusahaan konstruksi terkemuka milik Belanda dan membangun antara lain jembatan serta gedung di Tegal dan Bandung..

Namun, pada waktu bersamaan, Soeratin mulai merintis di pendirian sebuah organisasi sepak bola, yang bisa diwujudkan pada 1930. Organisasi boleh dikatakan realisasi konkret dari Sumpah Pemuda 1928 a. Nasionalisme itu dicoba dikembangkan melalui olahraga, khususnya sepak bola. Seperti halnya ipar Soeratin, Dr Soetomo, yang berkeliling Pulau Jawa untuk menemui banyak tokoh dalam rangka menekankan pentingnya pendidikan dan kemudian disusul dengan pendirian Budi Utomo, Soeratin melakukan pertemuan dengan tokoh sepak bola pribumi di Solo, Yogyakarta, Magelang, Jakarta, dan Bandung. Pertemuan itu diadakan secara sembunyi untuk menghindari sergapan Intel Belanda (PID). Pada 19 April 1930, beberapa tokoh dari berbagai kota berkumpul di Yogyakarta untuk mendirikan PSSI (Persatoean Sepakraga Seloeroeh Indonesia). Istilah "sepakraga" diganti dengan "sepak bola" dalam Kongres PSSI di Solo pada 1950. PSSI kemudian melakukan kompetisi secara rutin sejak 1931, dan ada instruksi lisan yang diberikan kepada para pengurus, jika bertanding melawan klub Belanda tidak boleh kalah. Soeratin menjadi ketua umum organisasi ini 11 kali berturut-turut. Setiap tahun ia terpilih kembali.

Kegiatan mengurus PSSI menyebabkan Soeratin keluar dari perusahaan Belanda dan mendirikan usaha sendiri. Setelah Jepang menjajah Indonesia dan perang kemerdekaan terjadi, kehidupan Soeratin menjadi sangat sulit. Rumahnya diobrak-abrik Belanda. Ia aktif dalam Tentara Keamanan Rakyat dengan pangkat letnan kolonel. Setelah penyerahan kedaulatan, ia menjadi salah seorang pemimpin Djawatan Kereta Api.

Jasanya dalam persepak bolaan nasional diabadikan dalam nama trofi yang diperebutkan dalam kompetisi sepak bola junior tingkat nasional, Piala Suratin.

Soeratin tua hidup dalam kesulitan ekonomi. Ia meninggal pada tahun 1959.




</doc>
<doc id="347443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347443" title="Li Zhengji">
Li Zhengji

Li Zhengji (Hanzi: 李正己, Hangul: 이정기, 733-781), Yi Jeong-gi dalam dialek Korea, alias Li Huaiyu atau Yi Hui-ok (李怀玉), Pangeran Raoyang, adalah seorang jenderal Tiongkok berdarah Korea pada pertengahan Dinasti Tang. Ia menguasai wilayah yang luas yang sekarang meliputi Provinsi Shandong, kekuasaannya begitu besar hingga ditakuti oleh para gubernur militer lain bahkan oleh pihak kekaisaran.

Li Huaiyu lahir di Pinglu (sekarang Chaoyang, Liaoning) pada masa pemerintahan Kaisar Tang Xuanzong. Keluarganya berasal dari Kerajaan Goguryeo, Korea, yang sudah menetap lama di Tiongkok. Tahun 758, bersama sepupunya, Hou Xiyi, ia mengawali kariernya dalam militer sebagai tentara di ibu kota Pinglu, Yingzhou. Pada tahun itu juga, gubernur militer Wang Xuanzhi meninggal, di saat yang sama Tiongkok juga sedang diguncang oleh Pemberontakan Anshi di bawah pimpinan An Lushan yang mendeklarasikan berdirinya Dinasti Yan. Kaisar Suzong (putra Kaisar Xuanzong yang naik tahta menggantikannya), mengirim utusan ke Pinglu guna memilih pengganti Wang untuk memimpin tentara Pinglu. Li yakin putra Wang akan terpilih sebagai gubernur militer menggantikan ayahnya, maka sebelum hal itu terlaksana ia membunuhnya dan mendukung Hou Xiyi untuk menempati jabatan Wang. Saat itu posisi kaisar Tang sudah sangat lemah, kekuasaannya hanya terbatas di ibu kota dan sekitarnya, sedangkan di tingkat daerah, kekuasaan sesungguhnya berada di tangan para gubernur militer yang sudah tidak terlalu memandang kaisar lagi, sehingga setelah kudeta berdarah itu, Kaisar Suzong pun mengangkat Hou sebagai deputi gubernur militer dan tak lama kemudian akhirnya menjadikannya gubernur militer.

Hingga tahun 762, wilayah Pinglu menghadapi situasi kritis, selain karena terisolasi dari wilayah Tang akibat pengepungan oleh pasukan pemberontak Yan, juga sering diserang oleh suku-suku barbar seperti Qidan dan Xi. Hou Xiyi memimpin tentara Pinglu menyerbu jenderal Yan, Li Huaixian, di Fanyang (sekarang Beijing). Setelah itu ia menuju ke selatan Shandong hingga akhirnya bergabung dengan jenderal Tang lainnya, Tian Shen’gong dan Neng Yuanhao, mereka lalu bergabung memerangi jenderal-jenderal Yan di wilayah timur. Tahun itu juga, setelah Kaisar Suzong mangkat, penggantinya, Daizong, mengangkat Hou menjadi gubernur militer Ziqing (beribu kota di Weifang, Shandong) dan menganugerahinya kekuasaan atas enam prefektur. Wilayah Ziqing lalu disatukan ke dalam wilayah Pinglu. Hou lalu melanjutkan kampanye militernya melawan kaum pemberontak dan memberikan kontribusi besar menumpas pemberontakan itu tahun 763. Li Huaiyu selalu menyertai Hou dalam setiap kampanye militernya dan selalu melaksanakan tugas-tugasnya dengan baik sehingga Hou mengangkatnya sebagai asistennya.

Pasca Pemberontakan Anshi, Hou mulai tidak populer di mata anak buahnya karena terlalu banyak memboroskan anggaran daerah dan memaksa mereka bekerja lebih keras hanya untuk membiayai kesenangan pribadinya seperti berburu dan berjudi, serta pembangunan kuil-kuil Budha dan menara penyembahan. Melihat Li lebih disenangi pasukannya daripada dirinya, Hou mulai merasa khawatir sehingga ia mendepak Li dari jabatannya padahal Li tidak berbuat kesalahan apapun. Suatu hari pada musim panas 765, ketika Hou sedang berada di luar kota melakukan ritual keagamaan, tentaranya melakukan pemberontakan, mereka menutup gerbang kota untuk mencegah Hou pulang serta mendukung Li Huaiyu sebagai komandan mereka yang baru. Hou melarikan diri ke ibu kota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) meminta perlindungan istana, ia tidak pernah kembali lagi ke wilayahnya dan menghabiskan sisa hidupnya di ibu kota. Menanggapi peristiwa ini, Kaisar Daizong mengangkat putranya, Li Miao, Pangeran Zheng, sebagai gubernur militer Pinglu namun hanya sebatas gelar, sementara Li diangkat menjadi pejabat gubernur militer dan diberi nama kehormatan Zhengji (yang artinya ‘"memperbaiki diri"’). Li memerintah wilayah Pinglu secara independen, hampir sepenuhnya lepas dari kekuasaan kaisar. Ia menjalin aliansi dengan beberapa gubernur militer lain seperti Liang Chongyi, Li Baochen, Tian Chengsi, Xue Song, dan Li Huaixian (empat orang terakhir adalah mantan jenderal pemberontak Yan yang telah menyerah pada pemerintah Tang). Kekuasaan Li semakin luas hingga membawahi sepuluh prefektur.

Tidak lama kemudian, Li akhirnya secara resmi diangkat sebagai gubernur militer. Ia mempertahankan aliansi dengan para gubernur militer lain yang memperjuangkan kebebasan de facto dari kekaisaran untuk mewariskan wilayah kekuasaan kepada keturunan mereka. Untuk mempererat hubungan ini, ia menikahkan putrinya dengan salah seorang putra Li Baochen, Li Weicheng, dan putranya, Li Na, dengan salah seorang putri Li Baochen. Tahun 775, Li Zhengji dan Li Baochen sudah kehilangan kesabaran terhadap Tian Chengsi yang sering meremehkan mereka dan sering mencaplok daerah milik Xue Song yang sesama anggota aliansi, dan mengklaimnya sebagai bagian dari wilayah Weibo miliknya, selain itu dalam sebuah insiden, Tian memukuli adik Li Baochen, Li Baozheng, hingga tewas. Tahun itu juga, Li Zhengji dan Li Baochen mengirim proposal pada kaisar untuk meminta persetujuan menyerang Tian. Kaisar menyetujuinya, bahkan memerintahkan pasukan dari beberapa wilayah militer lain yang setia pada pemerintah (dengan Li Chongzhen, Zhu Tao, dan Xie Jianxun sebagai komandan) untuk membantu mereka. Pada mulanya pasukan gabungan itu berhasil mengalahkan Tian dalam beberapa pertempuran, tetapi belakangan mulai terjadi keretakan di antara para komandan. Li Zhengji menarik mundur pasukannya setelah mereka protes karena penghargaan yang mereka terima lebih kecil daripada pasukan Li Baochen. Tian memanfaatkan situasi ini dengan mengirim utusan untuk menghasut Li Zhengji dengan janji akan membagikan sebagian wilayahnya untuk Li. Li menyetujuinya dan ia pun menghentikan serangan sepenuhnya. Setelah itu Tian mengadu domba Li Baochen dengan Zhu. Menyadari kampanye militer ini di ambang kegagalan, Kaisar Daizong terpaksa menghentikannya. Tian luput dari hukuman dan tetap memegang jabatannya berkat pembelaan Li di depan kaisar.

Tahun 776, setelah kematian Tian Shenyu (saudara Tian Shen’gong), pejabat gubernur militer wilayah Biansong (beribu kota di Kaifeng, Henan). Salah seorang bawahan Tian, bernama Li Lingyao mengambil alih kekuasaan dan menyatakan wilayahnya terpisah dari kekaisaran Tang. Kaisar memerintahkan Li Zhengji, Li Chongzhen, Li Mian, Ma Sui, dan Chen Shaoyu untuk menumpas pemberontakan itu. Li Chongzhen dan Ma memimpin pasukan inti menyerang ibu kota Biansong, sementara komandan lainnya termasuk Li menyerang Biansong dari arah lain. Dalam perang ini, Li berhasil menaklukkan lima dari delapan prefektur di wilayah Biansong. Ia meminta izin pada kaisar agar memperbolehkannya mengintegrasikan kelima wilayah itu ke dalam wilayah kekuasaannya. Setelah permohonannya disetujui, Li memindahkan ibu kotanya dari Qingzhou ke Yunzhou (sekarang Tai'an, Shandong). Ia mempercayakan ibu kota lama pada putranya, Li Na. Atas permintaannya pula, kaisar memasukkan keluarganya ke dalam daftar keluarga kekaisaran dan memberinya gelar kebangsawanan Pangeran Raoyang. Sejak itulah kekuasaanya semakin besar, ia adalah gubernur militer paling berpengaruh pada masanya dengan membawahi lebih dari 100.000 tentara. Ia memerintah Pinglu dengan tangan besi, kebebasan bicara diberangus, konon rakyat sampai tidak berani berbicara sembarangan di depan umum, tetapi ia berhasil menciptakan undang-undang yang adil dan tidak berbelit-belit, selain itu rakyat juga menikmati pajak yang rendah. Gubernur militer lain di sekitarnya pun segan padanya.

Tahun 779, Kaisar Daizong mangkat dan digantikan oleh putranya, Li Kuo, yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Dezong. Kaisar baru ini berencana untuk memangkas kekuasaan para gubernur militer. Li mencoba mencari muka pada kaisar baru itu dengan menawarkan sejumlah besar uang sebagai upeti. Atas saran perdana menteri Cui Youfu, kaisar mengirim utusan ke Pinglu untuk menerima upeti yang ditawarkan Li, tetapi uang itu malah dibagi-bagikan pada tentara Pinglu. Tindakan itu membuat Li terkesan akan sikap kaisar yang murah hati dan tidak tergiur harta sekaligus kesal karena gagal menarik hatinya. Tahun 780, setelah pasukan pemerintah berhasil menumpas pemberontakan Liu Wenxi, kaisar memperlihatkan kepala Liu pada Li. Hal ini membuatnya semakin gelisah dan mulai mempersiapkan diri untuk berperang dengan pasukan kekaisaran.

Musim semi 781, Li Baochen meninggal. Kaisar Dezong menolak permintaan putranya, Li Weiyue, untuk menggantikannya sebagai gubernur militer Chengde (beribu kota di Shijiazhuang, Hebei). Li Weiyue mempersiapkan pasukan untuk memberontak karena penolakan tersebut. Sesuai dengan pakta aliansi, Li Zhengji dan Tian Yue (keponakan Tian Chengsi yang telah menggantikannya tahun 779 dengan persetujuan istana) juga turut mendukung Li Weiyue dalam pemberontakan. Mereka memanfaatkan dihukum matinya perdana menteri Liu Yan akibat fitnah oleh Yang Yan sebagai alasan melakukan pemberontakan. Pada babak awal peperangan, Li gagal menghentikan kapal yang mengangkut perbekalan dari Sungai Yangtze yang menyusuri Kanal Besar yang menuju ke Chang’an. Jenderal Zhang Wanfu dari pihak Tang berhasil mengawal kapal-kapal itu hingga selamat sampai tujuan tanpa menghiraukan intimidasi tentara Pinglu. Li meninggal pada tahun itu juga di tengah peperangan yang masih berkecamuk (antara musim panas atau musim gugur) karena sakit. Putranya, Li Na, juga tidak mendapatkan persetujuan istana untuk meneruskannya, tetapi belakangan ia berhasil memperjuangkan hak waris atas jabatan ayahnya dan mendapat persetujuan istana setelah perang yang berlarut-larut.



</doc>
<doc id="347456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347456" title="Universitas Persada Indonesia YAI">
Universitas Persada Indonesia YAI

Universitas Persada Indonesia Yayasan Administrasi Indonesia YANG TIDAK ADMINISTRATIF atau biasa disebut Universitas Persada Indonesia YAI atau UPI YAI adalah perguruan tinggi swasta yang berdiri pada tanggal 20 Mei 1985 sesuai dengan Surat Keputusan Ketua Y.A.I SK No: 05/SK/YAI/V/1985. Universitas ini menyelenggarakan program Diploma III, Diploma II dan Diploma I, program pendidikan Strata-1 (S-1), program pendidikan Strata-2 (S-2), Magister Profesi dan program Strata-3 (S-3).

UPI Y.A.I memiliki beberapa fakultas dan jurusan dengan status sebagai berikut:


Berikut ini daftar program pasca sarjana yang terdapat di UPI YAI:



</doc>
<doc id="347473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347473" title="Chaseiro">
Chaseiro

Chaseiro adalah kelompok musik era akhir 1970-an sampai awal 1980-an. Nama Chaseiro adalah singkatan dari nama depan anggota-anggotanya antara lain, Candra Darusman (vokal, "keyboard"), Helmi Indrakesuma (vokal), Aswin Sastrowardoyo (vokal, gitar), Edwin Hudioro "(flute)", Irwan B. Indrakesuma (vokal), Rizali Indrakesuma (vokal, bass), Omen Norman Sonisontani (vokal). Chaseiro mulai dikenal dari kompetisi vokal grup Radio Amigos tahun 1978.

Para anggota Chaseiro merupakan gabungan mahasiswa dari Universitas Indonesia dari fakultas Kedokteran, Ekonomi, dan Ilmu-ilmu Sosial. Setelah berkiprah dan menghasilkan 4 album, pada tahun 1985 Chaseiro praktis jarang tampil di kancah permusikan Indonesia. Hal ini mengingat mereka umumnya telah lulus dari perguruan tionggi dan meneruskan karier di bidang yang berbeda. Baru pada tahun 2001, tercetus ide untuk kembali bermusik bersama dan menerbitkan album CD/kaset berjudul "Persembahan".

Dari waktu ke waktu walaupun tidak berkesinambungan, Chaseiro tetap berkarya, baik dipanggung maupun di dapur rekaman, diterbitkan lagi "Retro" (2011) dan "Retro 2 (2014). Dalam kurun waktu 2011-2012, Chaseiro kehilangan pemain pendukung saat wafatnya Uce Hariono (drums) dan Ade Hamzah (bass/arranger). Awal 2013, Chaseiro kehilangan salah satu personel utama, saat Helmie Indrakesuma wafat.






</doc>
<doc id="347501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347501" title="Volodymyr Ohryzko">
Volodymyr Ohryzko

Volodymyr Stanislavovych Ohryzko (; ) adalah seorang diplomat Ukraina. Ia menjabat Menteri Luar Negeri Ukraina sejak 18 Desember 2007.


</doc>
<doc id="347507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347507" title="Munbaeju">
Munbaeju

Munbaeju adalah minuman distilasi khas Korea yang dianggap sebagai minuman beralkohol yang paling bermutu tinggi. Nama munbaeju terbagi dari kata; "munbae" (문배), yang berarti "buah pir liar" ("Pyrus ussuriensis" var. seoulensis), serta "ju" (주; 酒), yang berarti "tuak". Nama ini diberikan karena munbaeju mempunyai rasa buah pir liar, meskipun tak ada sedikit pun bahan pir yang digunakan untuk membuatnya.

"Munbaeju" dihasilkan dari proses fermentasi bahan gandum, millet, millet india dan ragi (nuruk; 누룩).

Walaupun munbaeju dimasukkan ke dalam daftar "Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan Nomor 86-1", aslinya berasal dari kota Pyongyang di Korea Utara yang pertama kali dibuat pada masa Dinasti Goryeo. Airnya diambil dari Sungai Taedong. Seorang abdi menghadiahkan Wang Geon arak munbaeju yang diwariskan dari resep keluarganya. Wang Geon sangat terkesan pada rasa munbaeju, dan ia kemudian menghadiahkan abdi tersebut jabatan tinggi di pemerintahan. Sejak saat itu munbaeju terkenal sebagai minuman istimewa yang disajikan kepada raja dan para tamu negara penting.




</doc>
<doc id="347508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347508" title="Arak (minuman keras)">
Arak (minuman keras)

Arak, kadang dieja arrack (bahasa Inggris) adalah minuman beralkohol suling jenis minuman keras yang biasanya diproduksi di negara-negara Asia Tenggara dan Asia Selatan. Arak terbuat dari fermentasi nira mayang kelapa, tebu, biji-bijian (misalnya beras, beras merah) atau buah, tergantung pada negara atau wilayah asalnya. Bahan distilat arak dapat dicampur, disimpan lebih lama dalam tong kayu, atau berulang kali disuling dan disaring tergantung pada rasa dan warna keinginan pembuatnya.

Arak Indonesia atau Asia Selatan jangan disamakan dengan minuman keras bernama sama dari Mediterania Timur, "Arak". Arak mediterania timur berbeda dengan arak Indonesia atau Asia Selatan karena berperisa adas, dan umumnya hanya dikonsumsi di Mediterania Timur dan negara-negara Afrika Utara.

Beberapa otoritas modern percaya kata ini berasal dari kata Bahasa Arab "Arak" (عرق, arq), yang berarti 'distilat'. Di Timur Tengah dan Timur Dekat, istilah ""arak"" ini biasanya digunakan untuk minuman keras yang disuling dari anggur dan dibumbui dengan adas. Arak kelapa dianggap oleh sebagian umat agama Islam sebagai "celah" dalam menghindari larangan agama karena bukanlah terbuat dari biji-bijian ataupun buah, melainkan dari air nira mayang palem, sehingga memungkinkan konsumsi tanpa melanggar aturan agama. Tapi tetap saja penggunaan Arak dalam agama Islam adalah Haram.

Tidak seperti "arak", kata ""arrack"" telah dianggap oleh para ahli berasal dari ""areca"", benih palem yang berasal dari India dari pohon pinang dan digunakan sebagai bahan dasar untuk banyak jenis arak. Di Sri Lanka, kata "Arak" berasal dari kata Sinhala ""Arakku"".

Terlepas dari asal katanya yang tepat, kata "arak" telah menjadi istilah untuk sebagian besar, alkohol suling yang diproduksi di seluruh Asia dan Mediterania Timur, walaupun saling tidak berhubungan. Hal ini sebagian besar disebabkan oleh proliferasi pengetahuan penyulingan di seluruh Timur Tengah selama abad ke-14. Setiap negara menamakan alkoholnya sendiri dengan menggunakan berbagai bentuk alfabet Latin dari kata sama yang identik dengan istilah distilasi pada saat itu (""arak"", ""Araka"", ""Araki"", ""ariki"", ""arak"", ""arack"", ""raki"", ""raque"", ""racque"", ""rac"", ""rak"", ""Araka"").

Nira kesusuan diambil dari mayang palem kelapa (atau dari palem enau atau nipah) sebelum bunga tersebut mekar. Nira tersebut segera terfermentasi menjadi minuman beralkohol ringan yang disebut "tuak nira", yang kemudian disuling dalam tong yang terbuat dari kayu (biasanya halmilla atau jati). Produk akhir adalah minuman keras dengan rasa yang biasanya digambarkan sebagai "di antara wiski dan rum". Minuman ini umumnya disuling menjadi berkadar alkohol antara 33% dan 50% menurut ABV. Arak kelapa secara tradisional dikonsumsi sendiri maupun dikombinasi dengan bir jahe, minguman ringan soda yang populer di Sri Lanka. Minuman ini juga dapat dicampur dalam koktail sebagai pengganti porsi yang diperlukan untuk rum atau wiski. Arak juga sering dikombinasikan dengan "mixer" populer seperti cola, air soda, dan air jeruk nipis.

Arak juga dibuat di pulau Bali dan populer dengan nama "brem bali", dikenal mengandung alkohol yang kadarnya cukup tinggi.

"Batavia Arrack" atau "Arak Batavia" adalah minuman keras yang merupakan "rum" Indonesia, karena seperti rum, minuman ini disuling dari tebu. Arak ini adalah hasil penyulingan ketel. Untuk memulai fermentasi, beras merah lokal difermentasi dikombinasikan dengan ragi lokal untuk memberikan rasa yang unik dan bau dari distilat. Cairan ini beraroma sitrus dan coklat, disuling menjadi sekitar 50% - 70% ABV. Seperti rum, arak Batavia sering kali merupakan minuman bahan perpaduan untuk minuman lain yang berbeda. Minuman ini digunakan sebagai komponen dalam minuman likeur dan "punsch", dan juga dalam industri makanan manis dan rasa. Arak Batavia disebut dapat meningkatkan rasa bila digunakan sebagai komponen dalam produk lain, seperti dalam minuman likeur herbal dan pahit.
Arak juga sering dibuat dalam bentuk minuman keras oplosan di Indonesia. Produksi yang liar dan gelap tersebut dapat mengakibatkan minuman arak ini tercemar metanol dan dapat menyebabkan kematian.

Istilah Filipina untuk minuman anggur (dan melebar ke minuman beralkohol pada umumnya) adalah ""Alak"", berasal dari kata "arak".
Lambanóg umumnya digambarkan sebagai tuak kelapa atau vodka kelapa. Disuling dari nira mayang kelapa yang belum terbuka, minuman ini sangat kuat, memiliki kandungan alkohol khas 40% sampai 45% ABV setelah satu siklus distilasi. Minuman ini dapat mencapai 83% ABV setelah distilasi kedua. Seperti juga arak kelapa, proses dimulai dengan nira mayang kelapa. Nira disadap ke dalam buluh bambu, mirip dengan menyadap karet, kemudian dimasak atau difermentasi untuk menghasilkan tuak nira yang disebut "tubà". "Tuba" yang juga merupakan minuman populer di Filipina, selanjutnya disuling untuk menghasilkan "lambanóg".

Sampai baru-baru ini, "lambanóg" dianggap oleh masyarakat Filipina lokal sebagai minuman keras oplosan dan minuman beralkohol bikinan sendiri, karena sejarah panjang proses pembuatannya sebagai industri rumahan. Meskipun biasanya disajikan murni, minuman ini secara tradisional dibumbui dengan kismis. Tapi "lambanóg" baru-baru ini dipasarkan dalam beberapa rasa seperti mangga, blueberry, permen-karet dan kayu-manis dalam upaya untuk menarik semua golongan umur.

Provinsi Quezon adalah produsen utama lambanog di Filipina karena banyaknya tanaman kelapa di daerah ini. Tiga penyulingan utama di negara ini juga terletak di provinsi Quezon, yaitu penyulingan Mallari, penyulingan Buncayo, dan penyulingan Capistrano (Vito, 2004).

Arak dilarang di India di negara bagian Kerala pada tahun 1996, dan Karnataka sejak 1 Juli 2007.

Sri Lanka adalah produsen arak kelapa terbesar di dunia. Selain air, seluruh proses produksi berkisar pada fermentasi dan distilasi dari bahan tunggal, yaitu nira mayang yang belum terbuka dari palem kelapa (Cocos nucifera). Setiap pagi saat fajar, pria yang dikenal berprofesi sebagai penyadap tuak bergerak di antara puncak-puncak pohon kelapa menggunakan tali yang disambungkan, tidak jauh berbeda dengan tali titian. Satu pohon dapat berkontribusi hingga dua liter nira per hari.

Karena konsentrasi gulanya dan isi ragi yang pekat, cairan nira yang tersadap secara alami dan cepat segera terfermentasi menjadi minuman beralkohol ringan yang disebut "tuak nira". Dalam beberapa jam setelah pengumpulan, tuak nira dituangkan ke tong kayu besar, terbuat dari kayu pohon jati atau halmilla. Proses fermentasi alami dibiarkan terus di dalam tong sampai kadar alkohol mencapai 5-7% dan dianggap siap untuk distilasi.

Distilasi umumnya merupakan proses dua langkah yang melibatkan baik penyulingan ketel, penyulingan bertahap, atau kombinasi keduanya. Seluruh proses distilasi selesai dalam waktu 24 jam. Langkah yang pertama menghasilkan "tuak rendah", cairan dengan kandungan alkohol antara 20% dan 40%. Langkah kedua menghasilkan distilat akhir dengan kandungan alkohol 60% sampai 90%. Berbagai campuran arak kelapa bervariasi dalam pengolahannya, namun minuman keras yang diekstrak juga dapat dijual mentah, berulang kali disuling atau disaring, atau ditransfer kembali ke tong jati untuk diumurkan sampai 15 tahun, tergantung pada tujuan rasa, warna dan aromanya.

Arak premium tidak ditambah dengan bahan-bahan lain, sementara arak murah dan umum dicampur dengan alkohol netral biji-bijian sebelum pembotolan. Kebanyakan orang menggambarkan rasanya sebagai menyerupai "... perpaduan antara wiski dan rum", mirip, tetapi khas yang berbeda di waktu yang sama.
Minuman keras "CloettaFazer AB Polly" 'Original' dan "Milkchoco" cokelat di Finlandia mengandung "rasa arak". "Runeberg's torte" yang terkenal juga memiliki campuran arak di dalamnya.

Sebuah minuman populer di Swedia yang berbahan arak adalah "punsch", sering dikonsumsi selama bulan musim dingin atau ditaburkan di atas es krim.



</doc>
<doc id="347560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347560" title="Dinasti Jalayiriyah">
Dinasti Jalayiriyah

Jalayirid (آل جلایر) adalah dinasti Jalayir Mongol yang berkuasa atas Irak dan Persia barat setelah pecahnya kekhanan Mongol di Persia pada tahun 1330-an.



</doc>
<doc id="347564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347564" title="Teuton">
Teuton

Teuton (dari Proto-Jermanik *"Þeudanōz") disebut sebagai suku Jermanik oleh pengarang Yunani dan Romawi. Menurut peta Ptolomeus, mereka tinggal di Jutland, atas persetujuan dengan Pomponius Mela.



</doc>
<doc id="347568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347568" title="Unifikasi Arab Saudi">
Unifikasi Arab Saudi

Unifikasi Arab Saudi atau Penyatuan Arab Saudi adalah kampanye militer dan politik dimana berbagai suku, kesyekhan, dan emirat di sebagian besar wilayah Semenanjung Arab ditaklukkan oleh Dinasti Saud atau Bani Saud yang terjadi antara tahun 1902 dan 1932, dimana kemudian Kerajaan Arab Saudi diproklamasikan. Langkah penyatuan ini berada di bawah kepemimpinan Sultan Nejd saat itu, Abdul Aziz As-Saud atau "Ibnu Saud". Wilayah kekuasaan Dinasti Saud ini dikenal sebagai Negara Saudi Ketiga atau sekarang disebut Arab Saudi untuk membedakan dengan Negara Saudi Pertama dan Kedua yang telah ada sebelumnya di bawah kekuasaan Bani Saud.

Bani Saud telah diasingkan di Kuwait sejak 1893, setelah kehancuran Negara Saudi Kedua dan kebangkitan Emirat Jabal Shammar di bawah Dinasti Rashid. Pada tahun 1902, Ibnu Saud berhasil merebut kembali kota Riyadh, bekas ibu kota Dinasti Saud. Dia melanjutkan untuk menaklukkan seluruh Najd, Al-Hasa, Jabal Shammar, 'Asir, dan Hijaz (wilayah tempat dua kota suci Umat Islam, Mekkah dan Madinah) antara tahun 1913 dan 1926. Kemudian dibentuk Kerajaan Nejd dan Hijaz pada tahun 1927 hingga kemudian dilanjutkan konsolidasi dengan Al-Hasa dan Qatif, dan akhirnya terbentuklah Kerajaan Arab Saudi pada tahun 1932.

Menyusul Kesepakatan Diriyah antara Muhammad bin Abdul Wahhab dan Muhammad bin Saud, Bani Saud mendirikan Negara Saudi Pertama, sebuah negara kerajaan yang berdasarkan pemahaman Islam yang sesuai dengan Al-Quran dan Hadits Nabi. Berawal dari wilayah Najd di tengah Semenanjung Arab, Negara Saudi Pertama menaklukkan sebagian besar wilayah Semenanjung Arab yang berpuncak pada perebutan kota suci Muslim, Mekkah pada tahun 1802.

Terebutnya Mekah merupakan sebuah pukulan berat bagi Kesultanan Utsmaniyah yang telah berdaulat atas kota suci tersebut sejak 1517. Akhirnya Kesultanan Utsmaniyah memutuskan untuk mengambil tindakan melawan Bani Saud. Tugas untuk menghancurkan Saudi diberikan kepada raja muda Mesir yang kuat, Muhammad Ali Pasha, yang kemudian mengirim pasukan ke wilayah Hijaz dan merebut kembali Mekkah. Anaknya, Ibrahim Pasha, sementara itu memimpin pasukan Utsmaniyah ke jantung Najd, merebut kota demi kota yang dikenal sebagai Ekspedisi Najd. Setibanya di ibu kota Saudi di Diriyah, Ibrahim mengepung kota tersebut selama beberapa bulan sampai akhirnya Saudi menyerah pada musim dingin tahun 1818. Ibrahim kemudian mengirim banyak anggota Bani Saud dan Muhammad bin Abdul Wahhab ke Mesir dan ibu kota Kesultanan Utsmaniyah, Konstantinopel dan selanjutnya memerintahkan penghancuran Diriyah secara sistematis. Pemimpin (amir) Saudi terakhir, Abdullah bin Saud, kemudian dieksekusi di Konstantinopel.

Anggota Bani Saud bertahan hidup dalam pengasingan di Kuwait dan melanjutkan pendirian Negara Saudi Kedua, yang dianggap telah berakhir dengan ditangkapnya cucu Muhammad bin Saud, pendiri Negara Saudi Pertama, yakni Turki bin Abdullah dari Riyadh (wilayah yang dirancang sebagai ibu kota baru) pada tahun 1824 sampai Pertempuran Mulayda pada tahun 1891. Dibandingkan dengan Negara Saudi Pertama, periode Saudi Kedua ditandai dengan sedikit ekspansi teritorial dan kurangnya semangat religius. Hal ini juga ditandai dengan ketidakstabilan, yang dapat dieksploitasi oleh Bani Rasyid dari Emirat Jabal Shammar. Pemimpin Saudi, Abdul Rahman bin Faisal, mencari perlindungan di Kuwait pada tahun 1893.



</doc>
<doc id="347569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347569" title="Negara Saudi Kedua">
Negara Saudi Kedua

Negara Saudi Kedua merujuk pada periode pada abad ke-19 ketika kekuasaan Bani Saud mengalami restorasi di Arab tengah dan timur setelah sebelumnya dijatuhkan oleh Invasi Utsmaniyah-Mesir tahun 1818.



</doc>
<doc id="347572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347572" title="Tzintzuntzan">
Tzintzuntzan

Tzintzuntzan adalah kota yang terletak di Michoacán, Mexico, terletak di . Tzintzuntzan berdiri di tepi timur Danau Pátzcuaro, sekitar 15 km sebelah utara kota Pátzcuaro dan sekitar 60 km sebelah barat Morelia, dan memiliki ketinggian 2050 m di atas permukaan laut. Pada tahun 2000, kota ini memiliki populasi sebesar 3.610 jiwa.



</doc>
<doc id="347575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347575" title="Al-Hasa">
Al-Hasa

Al-Hasa atau al-Ahsa ( ', '; ) adalah wilayah oasis tradisional di Arab Saudi timur yang namanya digunakan untuk Gubernuran Al-Ahsa, yang meliputi Provinsi Timur Arab Saudi.



</doc>
<doc id="347587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347587" title="Kopi darat">
Kopi darat

Kopi darat adalah sebuah istilah yang mengarah kepada ajang pertemuan antar sesama pengguna yang umumnya sudah saling kenal lewat radio, Internet, sosial media atau grup chatting. Istilah ini awalnya populer tahun 80-an sampai akhir 90-an di antara kalangan pengguna radio amatir, karena pengguna radio amatir terbiasa berkomunikasi di "udara". Hal ini biasanya ditindaklanjuti dengan mengadakan pertemuan (temu muka).

Pengguna radio amatir tersebut menggunakan media "walkie talkie" atau "handy talkie" untuk berkomunikasi. Mereka memanggil satu sama lain dengan istilah ""break"" bukan ""halo"" jadi kegiatan ini disebut "nge-break". Orang yang memanggil akan berkata ""break...break"" sementara orang yang menjawab akan bilang ""masuk"."

Karena dalam percakapannya harus bergantian, maka orang yang terakhir berbicara harus bilang ""over"" atau ""ganti"", sedangkan lawan bicaranya berkata ""copy"" yang artinya OK atau mengerti. kata ""copy"" tidak hanya berarti OK, tetapi juga berarti "ketemu" dan "akur / cocok" (dalam istilah "nge-break").

Dari situlah pertemuan disebut "copy", sedangkan "darat" merujuk pada pertemuan langsung di "darat", bukan di "udara" (di gelombang radio).

Seiring kemajuan teknologi, istilah ini juga digunakan untuk pertemuan tindak-lanjut perkenalan melalui internet, biasanya oleh situs-situs sosial seperti pesan instan ("chatting"), situs pertemanan, komunitas maya, dan lain sebagainya.

= Referensi =


</doc>
<doc id="347590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347590" title="Pertempuran Wilson's Creek">
Pertempuran Wilson's Creek

Pertempuran Wilson's Creek, juga disebut Pertempuran Oak Hills, terjadi pada tanggal 10 Agustus 1861 di dekat Springfield, Missouri, antara tentara Union melawan Konfederasi, sebagai bagian dari Perang Saudara Amerika.



</doc>
<doc id="347591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347591" title="Henri MacLaine Pont">
Henri MacLaine Pont

Henri MacLaine Pont () adalah arsitek populer di Hindia Belanda pada paruh pertama abad ke-20. Dari garis ibu ia memiliki keturunan orang Buru, sementara dari garis ayah mengalir darah Skotlandia, Spanyol, dan Huguenot (Prancis).

Pendidikan arsitektur ia peroleh dari Institut Teknologi Delft (TH Delft), Belanda. Setelah lulus ia kembali ke Hindia Belanda dan mendirikan suatu firma perancangan bangunan. Pada masa awal, konsep bangunannya adalah memodifikasi gaya bangunan Eropa untuk kondisi tropika yang lembap, bersuhu tinggi, dan bercurah hujan tinggi. Namun, pengalamannya dalam menangani berbagai bangunan candi (terutama di Trowulan) membuatnya mengubah konsep menjadi berusaha memodernisasi konsep bangunan tradisional lokal Hindia (Indonesia) yang dikenal sebagai gaya "Indisch". Dalam gaya ini namanya dapat disejajarkan dengan Thomas Karsten, seorang arsitek dan penata ruang lingkungan yang juga rekan kerjanya. Kampus ITB Ganesha, Stasiun Poncol di Semarang, Stasiun Tegal di Tegal, dan Gereja Puhsarang di Kabupaten Kediri adalah beberapa dari banyak bangunan rancangannya.

Pada dasawarsa ketiga abad ke-20 Maclaine Pont tertarik dengan arsitektur percandian di Jawa. Sumbangannya yang terbesar dalam arkeologi Indonesia barangkali adalah pendeskripsiannya mengenai konsep tata kota ibu kota Majapahit di Trowulan. Sejak 1921 ia aktif dalam penggalian (ekskavasi) di tempat itu dan membuat suatu draft mengenai kemungkinan Trowulan pantas menjadi ibu kota kerajaan kuno itu. Pada tahun 1925 ia mendirikan Museum dan Pusat Penelitian Arkeologi Trowulan.

Ketika Jepang menduduki Hindia Belanda ia sempat dimasukkan dalam kamp interniran di Bandung (Cimahi). Pada tahun 1945 awal ia dikirim ke Australia karena kondisi kesehatannya yang buruk. Setelah Proklamasi Kemerdekaan ia diminta menjadi guru besar di ITB, tetapi ketika ia datang pada tahun 1946, posisinya telah dihapuskan. Dengan kecewa ia pindah ke Belanda dan tinggal di Den Haag hingga akhir hayatnya.



</doc>
<doc id="347596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347596" title="Huguenot">
Huguenot

Kaum Huguenot (atau Hugenot) adalah orang Kristen Protestan (Calvinisme) asal Prancis pada abad ke-16 hingga ke-18. Karena terjadinya Perang Agama di Prancis pada abad ke-16 banyak orang Huguenot yang bermigrasi ke daerah Protestan, seperti ke Belanda, untuk menghindari pembunuhan oleh warga Katolik.

Beberapa keturunan Huguenot menjadi tokoh ternama pada masa penjajahan VOC/Belanda di Indonesia, seperti Cornelis Chastelein dan Eddy du Perron.

Nama "Huguenot" pertama-tama dipakai sebagai nama makian oleh musuh mereka. Namun asal usul nama ini tidaklah jelas. Dengan begitu beberapa teori telah diajukan. Teori yang diterima secara umum ialah bahwa kata ini berasal dari kata Jerman "Eidgenosse" yang dilafazkan oleh orang Prancis. Kata ini berarti "sekutu", "mitra" atau "sahabat".


</doc>
<doc id="347598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347598" title="Karl Bernhard dari Sachsen-Weimar-Eisenach">
Karl Bernhard dari Sachsen-Weimar-Eisenach

Pangeran Karl Bernhard dari Sachsen-Weimar-Eisenach () ialah seorang bangsawan, penulis cerita perjalanan, matematikawan, dan prajurit Jerman.

Karl Bernhard adalah anak ke-2 dari Adipati Agung Karl August dan isterinya Luise dari Hessen-Darmstadt. Ia menjalani sejumlah perjalanan, antara lain ke Amerika Utara, dan menulis catatan tentang perjalanannya tersebut. Ia juga aktif di sejumlah dinas militer, terlibat dalam dan Pertempuran Quatre Bas dan Waterloo di Brigade II dari Divisi II Belanda. Antara tahun 1849-1851, Karl Bernhard menjadi komandan KNIL di Hindia Belanda, kelak berunding dengan raja-raja Bali di atas kapal perang "Etna" di Pabean, Buleleng, di mana langkah ini menguntungkan konsolidasi Belanda di Bali.

Karl Bernhard adalah seorang Freemason. Ia juga mengerjakan karya matematika. Ia terkenal akan karyanya pada konstruksi perkiraannya pada aspek poligon ruang, diterbitkan di Jena pada tahun 1842 dalam buku 2 jilid berjudul "Lehrbuch der Geometrie".

Pada tahun 1816, Karl Bernhard menikah dengan Ida, puteri Georg I dari Sachsen-Meiningen pada tahun 1816 dan saudari dari Adelheid dari Sachsen-Meiningen, yang kelak menikah dengan Raja William IV dari Britania Raya. Karl Bernhard dengan Ida memiliki 8 anak:




</doc>
<doc id="347606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347606" title="Jalayir">
Jalayir

Jalayir (Jalaid dalam bentuk jamak) adalah suku Mongol yang mendirikan Dinasti Jalayir di Iran dan Irak dan membentuk bagian dari orang Khalkha di Mongolia.

Jalayir mungkin merupakan Chaladi yang dicatat pada sumber Cina tahun 910. Menurut catatan, mereka menguasai Mongolia Dalam timur. Jalayir bertempur bersama Mongol dan menaklukan Borjigin.

Jalayir seperti Muqali menolong Genghis Khan mendirikan Kekaisaran Mongol.

Christopher P. Atwood - "Encyclopedia of Mongolia and the Mongol Empire" ISBN-13: 9780816046713, Facts on File, Inc. 2004.


</doc>
<doc id="347618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347618" title="Aloha">
Aloha

Aloha dalam bahasa Hawaii berarti cinta, rasa kasih, perdamaian, perasaan, dan kemurahan hati. Sejak pertengahan abad ke-19, aloha juga dipakai sebagai ucapan salam yang berarti halo atau selamat jalan.

Julukan untuk negara bagian Hawaii adalah negara bagian Aloha (Aloha State). Di Honolulu terdapat mercu suar Menara Aloha dan stadion bernama Stadion Aloha. Di Hawaii juga dikenal Jumat Aloha ("Aloha Friday"), saatnya mengenakan kemeja aloha ke tempat kerja pada hari Jumat.

Aloha berasal dari bahasa proto-Polynesian, akar katanya adalah "*alofa". Dalam bahasa Polinesia yang lain seperti bahasa Māori, "aroha" juga berarti cinta.

Menurut etimologi rakyat, kata "aloha" berasal dari penggabungan kata "alo" yang berarti kehadiran, di depan, di muka, atau berbagi, serta kata "ha" yang berarti "napas kehidupan". Walaupun "alo" berarti kehadiran, kata "ha" dalam aloha tidak diucapkan sebagai vokal panjang (hā).

Sebelum adanya kontak dengan kebudayaan Barat, ucapan selamat yang dipakai orang Hawaii adalah "welina" dan "anoai". Pada zaman sekarang, frasa "aloha kakahiaka" berarti "selamat pagi". "Aloha awakea" berarti "selamat tengah hari", "Aloha auinalā" berarti "selamat siang" atau "selamat sore", sementara "aloha ahiahi" berarti "selamat petang" atau "selamat malam". "Aloha kākou" berarti "selamat datang untuk Anda semua".

Di Hawaii terdapat banyak sekali perusahaan yang menggunakan hata "aloha" sebagai bagian dari nama perusahaan, di antaranya: Aloha Airlines dan Aloha Island Airways.





</doc>
<doc id="347619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347619" title="Shaka (isyarat)">
Shaka (isyarat)

Shaka adalah gerakan tangan ucapan salam yang dilakukan penduduk Hawaii dengan memperlihatkan ibu jari dan kelingking. Telunjuk, jari tengah dan jari manis ditekuk ke arah telapak tangan sementara bagian punggung tangan menghadap ke luar ke arah orang yang diberi salam. Untuk memperjelas maksud ke lawan bicara, isyarat shaka juga diberikan dengan pergelangan tangan yang digerak-gerakkan (bahasa Inggris: "shaken" sehingga konon isyarat ini disebut "shaka").

Isyarat shaka bisa bermakna "OK", "hebat", atau "mahalo" (bahasa Hawaii untuk terima kasih). Selain itu, shaka juga melambangkan "semangat Aloha" di Hawaii, yakni semacam sikap bersahabat dan saling pengertian antarberbagai kebudayaan yang dimiliki penduduk Hawaii. Isyarat ini juga dipakai untuk mengatakan "halo" atau "sampai jumpa". Sewaktu berkendara di Hawaii, shaka bisa dipakai sebagai salam antarpengendara, ucapan terima kasih, atau permintaan maaf karena sudah mendahului kendaraan yang sebelumnya berada di depan.

Selain dilakukan orang Hawaii, isyarat ini juga dilakukan penggemar olahraga seperti berselancar, selancar layang-layang, papan luncur, selancar salju, dan skydiving. Di California, isyarat ini berarti hang loose. Tangan yang membentuk isyarat shaka juga berarti huruf Y dalam bahasa isyarat Amerika.

Pencipta dan awal mula tradisi ini tidak diketahui orang. Menurut salah satu cerita yang dimuat Honolulu Star-Bulletin, isyarat ini berasal dari awal tahun 1900-an. Seorang pekerja perkebunan bernama Hamana Kalili dari Laie kehilangan tiga jari tengahnya dalam sebuah kecelakaan di penggilingan gula (atau putus digigit hiu). Ia konon suka melambaikan tangan mengucapkan salam, atau memperingatkan anak-anak agar tidak masuk ke kawasan terlarang.

Cerita lain mengatakan isyarat shaka berasal dari teriakan girang anak yang bermain kelereng. Ketika ada teman yang membidik dan mengenai kelereng lawan dengan jitu, anak-anak berteriak, "Shaka!" ("tepat sekali!").

Isyarat shaka menjadi ciri khas David "Lippy" Espinda, seorang pedagang mobil bekas yang beralih sebagai bintang televisi. Ia mengakhiri iklan televisi yang dibintanginya dengan "shaka, brah!" Espinda meninggal dunia pada tahun 1975. Menurutnya isyarat shaka ini berasal dari gerakan yang dilakukan teman-temannya bermain kelereng.


</doc>
<doc id="347624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347624" title="Pertempuran Gettysburg">
Pertempuran Gettysburg

Pertempuran Gettysburg (1–3 Juli 1863), terjadi di sekitar kota Gettysburg, Pennsylvania, sebagai bagian dari Kampanye Gettysburg, adalah pertempuran dengan jumlah korban terbesar pada Perang Saudara Amerika dan dianggap sebagai titik balik perang. Kaum Uni berhasil memenangkan pertempuran ini melawan Konfederasi.



</doc>
<doc id="347627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347627" title="Aloha (disambiguasi)">
Aloha (disambiguasi)

Aloha dapat mengacu kepada:


Nama perusahaan:

Nama tempat:

Nama acara:

Nama bangunan:


</doc>
<doc id="347637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347637" title="Cold Case">
Cold Case

Cold Case merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh CBS. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 28 September 2003 hingga sekarang ini. Film ini terdiri dari 6 musim dengan 124 episiode. Pemain utamanya ialah Kathryn Morris, Danny Pino, John Finn, dan Jeremy Ratchford. Diciptakan oleh Meredith Stiehm.














</doc>
<doc id="347638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347638" title="Kampanye Gettysburg">
Kampanye Gettysburg

Kampanye Gettysburg adalah pertempuran-pertempuran yang terjadi pada bulan Juni dan Juli 1863, selama Perang Saudara Amerika. Setelah kemenangan Negara Konfederasi Amerika pada Pertempuran Chancellorsville, mereka bergerak ke utara untuk melakukan serangan ke Virginia, Maryland, dan Pennsylvania. Tentara Uni menaklukan konfederasi pada Pertempuran Gettysburg.



</doc>
<doc id="347639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347639" title="Gettysburg, Pennsylvania">
Gettysburg, Pennsylvania

Gettysburg adalah kota yang terletak di negara bagian Pennsylvania, Amerika Serikat. Tempat ini merupakan tempat terjadinya Pertempuran Gettysburg yang menjadi atraksi di wilayah ini. Kota ini juga terkenal untuk institusi pendidikannya.

Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 7.490 jiwa.





</doc>
<doc id="347643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347643" title="Nubia">
Nubia

Nubia () adalah wilayah di Mesir selatan di sepanjang sungai Nil, dan kini berada di Sudan utara. Kebanyakan wilayah Nubia pada zaman modern ini terletak di Sudan dengan sebagian di Mesir. Pada zaman kuno, Nubia merupakan kerajaan independen.

Nama "Nubia" diturunkan dari nama suku bangsa Noba, yaitu sekelompok nomaden yang tinggi di daerah itu mulai pada abad ke-4, setelah jatuhnya kerajaan Meroë. Orang Noba berbicara dalam bahasa , leluhur dari . Bahasa Nubia Tua kebanyakan digunakan dalam teks agamawi yang bertarikh dari abad ke-8 sampai ke-15 Masehi. Sebelum abad ke-4, dan sepanjang , Nubia dikenal dengan nama Kush, atau, dalam penggunaan , dimasukkan dalam nama ("").



</doc>
<doc id="347644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347644" title="Fort Leonard Wood">
Fort Leonard Wood

Fort Leonard Wood adalah "census-designated place" (CDP) di County Pulaski, Missouri, Amerika Serikat. Fort Leonard Wood memiliki populasi sebesar 13.666 jiwa pada tahun 2000. CDP ini dinamai dari Mayor Jendral Leonard Wood.


</doc>
<doc id="347647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347647" title="Pupuk kandang">
Pupuk kandang

Pupuk kandang ialah olahan kotoran hewan, anya ternak, yang diberikan pada lahan pertanian untuk memperbaiki kesuburan dan struktur tanah. Pupuk kandang adalah pupuk organik, sebagaimana kompos dan pupuk hijau.

Zat hara yang dikandung pupuk kandang tergantung dari sumber kotoran bahan bakunya. Pupuk kandang ternak besar kaya akan nitrogen, dan mineral logam, seperti magnesium, kalium, dan kalsium. Pupuk kandang ayam memiliki kandungan fosfor lebih tinggi. Namun, manfaat utama pupuk kandang adalah mempertahankan struktur fisik tanah sehingga akar dapat tumbuh secara baik.

Kebanyakan pupuk kandang berupa feses yang dikeluarkan oleh hewan ketika sedang berada di kandang maupun ketika sedang digembalakan di lahan pertanian, misal ketika sedang memakan brangkasan dan gulma. Kualitas nutrisi yang terkandung di dalam pupuk kandang sangat ditentukan oleh jenis hewan dan apa yang dimakan oleh hewan tersebut. Kotoran kuda masih mengandung banyak rumput karena sistem pencernaannya tidak sama dengan ruminansia.

Tumpukan kotoran hewan dapat menghasilkan panas selama proses dekomposisi sehingga dapat terbakar secara spontan jika ditumpuk dalam tumpukan yang besar. Ketika kotoran hewan sudah terbakar, udara akan tercemar, menimbulkan bau tidak sedap.

Sebuah studi yang dilakukan Universitas Minnesota menemukan bahwa tanaman pertanian yang tumbuh di atas tanah yang diberikan pupuk kandang dari hewan yang diberikan antibiotik juga dapat mengandung antibiotik tersebut. Tergantung pada regulasi setempat dan keinginan petani, usaha pertanian organik mungkin dapat mencegah hal ini. Namun usaha pertanian organik bisa saja mendapatkan kotoran hewan ternak dari peternakan yang tidak organik (yang memberikan antibiotik pada hewan ternak) sehingga lahan pertanian organik dapat mengandung antibiotik lebih tinggi dibandingkan lahan pertanian non-organik.

Dalam film kartun "Upin & Ipin" musim ketiga, episode "Berkebun", diceritakan bahwa "Upin & Ipin" berkebun dan mereka tidak serius dalam pekerjaan mereka, sambil bermain kejar-kejaran. Sebagai akibatnya, "Upin & Ipin" tersiram oleh pupuk kandang yang Kak Ros suruh siram untuk tanaman mereka. "Upin & Ipin" dimarahi Kak Ros dan disuruh mandi.



</doc>
<doc id="347648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347648" title="The Shield">
The Shield

The Shield merupakan serial televisi yang ditayangkan oleh FX Networks. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 12 Maret 2002 hingga 25 November 2008. Film ini terdiri dari 7 musim dengan 88 episiode. Pemain utamanya ialah Michael Chiklis, Glenn Close, Forest Whittaker, dan Catherine Dent. Diciptakan oleh Shawn Ryan.



</doc>
<doc id="347653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347653" title="Gao (mansa)">
Gao (mansa)

Gao adalah Mansa Kekaisaran Mali dari tahun 1300 hingga 1305.

Mansa Gao adalah salah satu dari dua putra Kolonkan, saudara perempuan pendiri legendaris Kekaisaran Mali Sundiata Keita. Mansa Gao mewarisi takhta setelah mansa sebelumnya Mansa Sakura dibunuh ketika kembali dari perjalanan haji. Ia berkuasa hingga tahun 1305, ketika ia diteruskan oleh putranya Mohammad bin Gao.


</doc>
<doc id="347658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347658" title="Id">
Id

Id dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="347666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347666" title="Absol">
Absol

Absol adalah jenis dari pokémon yang tubuhnya berwarna ungu gelap tertutup oleh bulu putihnya, dengan surai di sekeliling lehernya. Absol juga memiliki bulatan lonjong berwarna biru gelap di dahinya, memiliki tanduk seperti sabit dan juga memiliki tiga cakar.
Ia tinggal di pegunungan tinggi, dan hanya datang ke orang-orang untuk memperingatkan bencana alam dengan kemampuan bawaannya untuk merasakan melalui perubahan kecil yang terjadi dalam lingkungan. Orang sering menuduh Absol menyebabkan bencana itu sendiri, sehingga membuat reputasinya sebagai pembawa malapetaka. Ia biasanya hidup sampai seratus tahun. Memiliki penampilan seperti singa atau pembawa kematian dan tampaknya didasarkan pada Bai Ze.
Dalam , sebuah Absol membuat penampilan singkat di Hutan Frosty. Editor IGN di "Pokémon of the Day Chick" menyebut Absol "desain Pokémon yang anggun sejak Umbreon".



</doc>
<doc id="347668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347668" title="Madrasah Sankore">
Madrasah Sankore

Madrasah Sankoré, Universitas Sankoré, atau Masjid Sankore adalah pusat pembelajaran tertua yang terletak di Timbuktu, Mali, Afrika Barat.

Pada tahun 1300, wanita Tuareg lokal, mendanai pembangunan masjid Sankore. Dibawah kekuasaan Mandinka, masjid ini menarik pembelajar dari seluruh dunia Muslim.



</doc>
<doc id="347672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347672" title="Ikan kod">
Ikan kod

Ikan Kod ialah salah satu jenis ikan dari genus Gadus, famili Gadidae yang hidup di samudera. Terdapat berbagai jenis kod. Kod merupakan spesies yang penting untuk pemancingan profesional. Ikan kod merupakan salah satu jenis ikan yang banyak dimakan. Hati ikan kod diproses untuk memproduksi minyak hati kod. Bersama dengan ikan haddock dan plaice, kod merupakan salah satu ikan yang umum dijadikan "fish and chips".

Ikan kod telah diperdagangkan semenjak masa bangsa Viking. Ikan kod termasuk jenis ikan yang sangat mudah berkembang biak. Dalam sekali bertelur, induk betina bisa menghasilkan jutaan telur. Hal ini menyebapkan populasi ikan ini melimpah di lautan.

Ikan kod dari genus "Gadus" memiliki tiga sirip punggung dan dua sirip anus yang membulat. Sirip pelvis berukuran kecil dengan ujung yang memanjang dan berada di bawah penutup insang. Matanya berukuran sedang. Kod memiliki garis putih yang memanjang sepanjang tubuhnya dari insang hingga ekor. Berat rata-rata ikan kod adalah antara 5–12 kg, tetapi spesimen berukuran 100 kg pernah ditangkap. Kod Pasifik umumnya berukuran lebih kecil dari Kod Atlantik, dan berwarna lebih gelap.

Tahun 2006, kuota penangkapan ikan kod Atlantik barat laut adalah 23000 ton, yang merupakan setengah dari total populasi, sedangkan kod Atlantik timur laut adalah 473000 ton. Sedangkan Kod Pasifik 260000 ton.

Budi daya kod Atlantik menjadi tren di kalan total tangkapan di alam liar menurun. Namun pertumbuhan usaha budi daya ikan kod cenderung lambat dikarenakan produksi benih ikan yang kurang diusahakan dikarenakan rendahnya rata-rata benih ikan hidup di akuarium budi daya. Diperkirakan hal ini terjadi karena makanan yang diberikan kepada benih ikan kod tidak sama dengan yang biasa dimakan di alam liar. Penambahan pakan ikan yang memiliki nutrisi setara dengan copepod (mangsa alami ikan kod) dan penambahan mineral selenium dan iodine diketahui dapat meningkatkan harapan hidup dan kesehatan benih ikan kod budi daya.

Ikan kod merupakan makanan yang populer yang memiliki rasa yang tidak terlalu kuat namun padat. Hati ikan kod diproses menjadi minyak hati ikan kod, salah satu sumber utama vitamin A, vitamin D, vitamin E, dan asam lemak omega-3.

Ikan kod Atlantik dijadikan lembaran tipis yang dikeringkan yang disebut dengan scrod. Di Inggris, ikan kod Atlantik dijadikan menu makanan yang populer, "fish and chips". Ikan kod paling banyak dikonsumsi di Portugal, Spanyol, Italia, dan Brasil. Daging ikan kod berwarna putih.




</doc>
<doc id="347674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347674" title="Suleyman (mansa)">
Suleyman (mansa)

Suleyman adalah mansa Kekaisaran Mali dari tahun 1341 hingga 1360. Pendahulu Suleyman adalah putra Mansa Musa, Maghan, dan Suleyman naik takhta pada tahun 1341. Putranya Kassa meneruskan takhta setelah Suleyman meninggal pada tahun 1360.

Sejarawan Maroko Ibnu Battuta berkelana ke Timbuktu untuk mengunjungi istana Suleyman.


</doc>
<doc id="347678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347678" title="Taghaza">
Taghaza

Taghaza adalah kota yang telah ditinggalkan di wilayah gurun Mali utara. Didirikan pada abad ke-10, Taghaza pernah menjadi pusat penambangan garam yang penting, dikunjungi oleh Ibnu Battuta pada tahun 1352. Budak menambang garam, lalu garam dikirim ke Timbuktu dan ditukar dengan emas.

Setelah kota ini hancur akibat tentara Judar Pasha Maroko tahun 1591, Taoudenni menggantikan Taghaza sebagai pusat penambangan garam.



</doc>
<doc id="347679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347679" title="Alias (seri TV)">
Alias (seri TV)

Alias merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh American Broadcasting Company. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 30 September 2001 hingga 22 Mei 2006. Film ini terdiri dari 7 musim dengan 101 episiode. Pemain utamanya ialah Jennifer Garner, Ron Rifkin, Michael Vartan, dan Bradley Cooper. Dibuat oleh J. J. Abrams.



</doc>
<doc id="347684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347684" title="Kekaisaran Wolof">
Kekaisaran Wolof

Kekaisaran Wolof atau Kekaisaran Jolof (Prancis: Diolof atau Djolof) adalah negara di Afrika Barat pada abad pertengahan yang menguasai sebagian Senegal dan Gambia dari tahun 1360 hingga 1890.

Negara ini runtuh akibat dianeksasi oleh Prancis.


</doc>
<doc id="347689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347689" title="Kassa (mansa)">
Kassa (mansa)

Mansa Camba, juga disebut Mansa Kassa, secara singkat menjadi mansa Kekaisaran Mali pada tahun 1360. Keponakan dari Mansa Musa I dan putra Mansa Suleyman, Kassa menjadi mansa setelah ayahnya meninggal pada tahun 1360. Ia meninggal pada tahun yang sama dan diteruskan oleh putra Mansa Maghan Mari Diata II.


</doc>
<doc id="347692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347692" title="Mari Djata II (mansa)">
Mari Djata II (mansa)

Mari Diata II adalah mansa Kekaisaran Mali dari tahun 1360 hingga 1374.

Putra dari Mansa Maghan, ia meneruskan takhta setelah kekuasan singkat Mansa Camba tahun 1360. Sejarawan Tunisia Ibnu Khaldun mencatat bahwa Mari Diata II dingat sebagai penguasa yang kejam, meningkatkan pajak rakyatnya.

Mari Diata diteruskan oleh putranya Musa II (1374-1387) dan Magha II (1387-1389).


</doc>
<doc id="347693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347693" title="Terminator: The Sarah Connor Chronicles">
Terminator: The Sarah Connor Chronicles

Terminator: The Sarah Connor Chronicles merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh FOX Broadcasting Company. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 13 Januari 2008 hingga 10 April 2009. Pemain utamanya ialah Lena Headey, Thomas Dekker, Summer Glau, Brian Austin Green, dan Garret Dillahunt. Musiknya oleh Bear McCreary dan Brad Fiedel. Acara ini dihentikan pada tanggal 18 Mei 2009 oleh FOX.



</doc>
<doc id="347698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347698" title="Musa II (mansa)">
Musa II (mansa)

Musa II adalah mansa Kekaisaran Mali dari tahun 1374 hingga 1387.

Musa II menguasai takhta setelah kematian ayahnya, Mansa Mari Diata II. Setelah ia meninggal, kekuasaannya diteruskan oleh saudara kandungnya, Maghan II.


</doc>
<doc id="347699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347699" title="Antoine Louis">
Antoine Louis

Antoine Louis (Metz, 13 Februari 1723 - Paris, 20 Mei 1792) ialah seorang dokter bedah dan fisiolog Prancis. Ia bekerja di sejumlah rumah sakit di Paris sepanjang kariernya, termasuk Salpêtrière dan Hôpital de la Charité.

Awalnya dididik sebagai dokter bedah militer, Louis menjadi profesor fisiologi pada tahun 1750. Pada tahun 1764, ia diangkat ke Académie Royale de Chirurgie. Ia menerbitkan sejumlah artikel tentang pembedahan, termasuk biografi sejumlah dokter bedah yang meninggal selama kehidupannya. Louis dihormati dengan merancang prototipe guillotine, yang dinamai menurut dr. Joseph Ignace Guillotin (1738-1814) yang datang belakangan karena Guillotin-lah yang mengusulkan alat yang tadinya bernama "louisette" itu sebagai alat untuk melaksanakan hukuman mati secara lebih manusiawi, tanpa menimbulkan rasa sakit.

Nama lain angulus sternalis adalah angulus Ludovici (nama Latin untuk Louis), titik temu antara manubrium sterni dan tulang dada.



</doc>
<doc id="347701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347701" title="Tim nasional sepak bola Slovenia">
Tim nasional sepak bola Slovenia

Tim nasional sepak bola Slovenia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Slovenia dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Slovenia. Tim ini memainkan pertandingan pertamanya pada tahun 1992 setelah terpecahnya RFS Yugoslavia pada 1991.

Tim ini pernah tampil di Piala Eropa 2000, Piala Dunia 2002, serta Piala Dunia 2010. Namun hanya sampai di babak penyisihan grup
Sebelum kemerdekaan Slovenia, timnas Slovenia hanya dianggap sebagai tim regional yang tidak diakui oleh FIFA, mirip dengan Tim nasional sepak bola Catalunya dan Tim nasional sepak bola Kosovo. Tim ini seringkali bermain melawan tim-tim lain dari RFS Yugoslavia dan diwakili oleh para pemain Slovenia dengan warna khas putih, biru, dan merah.
Pada 1991, Slovenia, bersama dengan Kroasia merupakan negara republik pertama yang memperoleh kemerdekaan dari Yugoslavia, otomatis negara ini juga mendapat pengakuan dari FIFA dan UEFA. Tim ini memainkan pertandingan pertama yang mendapatkan pengakuan FIFA pada tanggal 3 Juni 1992 melawan Estonia di Tallin. Pertandingan tersebut berakhir dengan hasil imbang 1-1, dengan Igor Benedejčič sebagai pencetak gol untuk Slovenia. Pelatih pertama di Timnas ini adalah Bojan Prašnikar.

Pada pertandingan ketiga tanggal 7 April 1993, tim ini berhasil memperoleh kemenangan perdana dengan mengalahkan Estonia dengan skor 2-0 di Stadion ŽŠD di Ljubljana, dengan gol yang dicetak oleh Samir Zulič dan Sašo Udovič.

Mulai tahun 1994-1997, pelatih dari tim ini adalah Zdenko Verdenik, yang memimpin tim ini saat kualifikasi berbagai turnamen besar. Saat Kualifikasi Piala Eropa 1996, tim ini satu grup dengan Italia, Kroasia, Ukraina, Lithuania, dan Estonia, dengan sanggup memperoleh 11 poin hasil dari tiga kemenangan, dua hasil imbang, dan lima kekalahan

Verdenik juga memimpin saat Kualifikasi Piala Dunia 1998, dan satu grup dengan Kroasia, Denmark, Yunani, dan Bosnia Herzegovina. Saat itu tim ini hanya sanggup memperoleh satu poin dari delapan pertandingan dengan perbedaan gol -15.

Sesudah itu, Verdenik dipecat dan digantikan kembali oleh Bojan Prašnikar. Saat itu, dia juga menjabat sebagai pelatih kepala Maribor dan diberi ultimatum oleh Asosiasi Sepak Bola Slovenia bahwa ia hanya bisa melatih satu tim saja. Dia tetap bersikukuh melatih Maribor, dan berhasil membawa Maribor ke babak penyisihan grup Liga Champions UEFA dua musim kemudian. Asosiasi Sepak Bola Slovenia kemudian menunjuk Srečko Katanec sebagai pelatih kepala timnas.
Kualifikasi pertama untuk sang pelatih baru adalah Kualifikasi Euro 2000. Slovenia terbagi pada grup 2 bersama dengan Norwegia, Yunani, Latvia, Albania, dan Georgia. Di bawah komando pelatih baru dan performa gemilang dari Zlatko Zahovič yang mencetak 8 gol dari keseluruhan 12 gol, Slovenia berhasil mencapai peringkat kedua dari grup.
Peringkat kedua di grup menandakan bahwa Slovenia harus melalui babak play off terlebih dahulu sebelum mencapai babak final Piala Eropa 2000. Berdasarkan hasil undian, mereka dipertemukan dengan Ukraina di babak play off. Leg pertama dimainkan di Ljubljana. Mereka berhasil menang 2-1 setelah sempat tertinggal oleh gol Andriy Shevchenko di babak pertama sebelum membalikkan keadaan di babak kedua berkat gol dari Zlatko Zahovič serta gol spektakuler Milenko Ačimovič. Leg kedua dimainkan di Kiev. Sergei Rebrov membawa Ukraina unggul terlebih dahulu di menit ke-68, sebelum disamakan oleh Miran Pavlin sepuluh menit kemudian. Dengan keunggulan agregat 3-2, Slovenia berhak lolos ke babak final Euro 2000.

Untuk debut di turnamen besar pertama kalinya, Slovenia terbagi di Grup C bersama Spanyol, Yugoslavia, dan Norwegia.

Saat pertandingan pertama, Slovenia sempat membuat kejutan dengan unggul 3-0 atas Yugoslavia saat satu jam telah berlalu berkat sepasang gol Zlatko Zahovič dan satu biji gol Miran Pavlin. Sayangnya, Yugoslavia berhasil membalikkan keadaan menjadi 3-3 dalam waktu enam menit saja. Hasil akhir pertandingan tersebut adalah 3-3

Pertandingan kedua dimainkan di Amsterdam melawan Spanyol. Spanyol memimpin cepat 1-0 berkat gol Raul. Slovenia kemudian menyamakan kedudukan lewat gol ketiga Zlatko Zahovič di turnamen ini. Spanyol berhasil mengambil alih kedudukan lagi menjadi 2-1 enam puluh detik berselang lewat gol Joseba Etxeberria yang bertahan sampai peluit panjang dibunyikan. 13.000 pendukung Slovenia menonton pertandingan tersebut di Amsterdam Arena yang sampai sekarang memegang rekor jumlah terbanyak pendukung Slovenia yang menonton pertandingan di luar Slovenia.

Slovenia mengakhiri turnamen dengan skor kacamata melawan Norwegia.




</doc>
<doc id="347707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347707" title="Chinook">
Chinook

Chinook dapat merujuk ke:






</doc>
<doc id="347719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347719" title="Kemeja hawai">
Kemeja hawai

Kemeja hawai atau kemeja aloha (bahasa Inggris: "aloha shirt") adalah kemeja berkerah longgar (tidak kaku) dari kain bermotif alam tropis dengan warna-warni yang cerah. Kain untuk bahan kemeja dapat berupa kain sutra, katun, rayon, atau poliester. Motif kain umumnya berupa nanas, bunga dan tumbuhan tropis, wanita penari hula, atau motif-motif Asia Timur seperti ikan mas koki dan harimau.

Kata "aloha shirt" (kemeja aloha) adalah merek dagang terdaftar, sehingga kemeja ini juga disebut kemeja hawai ("hawaiian shirt"). Sejak pertengahan tahun 1930-an, Kemeja hawai mulai dikenal di resor-resor yang ada di Hawaii. Kemeja seperti ini mulanya dibeli untuk dikenakan sewaktu menginap di Hawaii atau dibawa pulang sebagai cendera mata.

Ada beberapa penjelasan mengenai asal usul kemeja Hawai. Menurut salah satu cerita, kemeja hawai mulanya dibuat oleh imigran Jepang di Hawaii. Kain untuk kemeja berasal dari kain bekas kimono. Pada akhir abad ke-19 hingga awal abad ke-20, imigran Jepang yang bekerja di lahan pertanian di Hawaii senang memakai baju berleher longgar yang disebut parka seperti pakaian pelaut Eropa. Imigran Jepang di Hawaii senang memakai parka karena kainnya mirip dengan sejenis kimono yang disebut kasuri dari kain katun. Mereka juga membuat parka sendiri dari kain kimono bekas. Penduduk setempat ternyata tertarik dengan motif-motif kain kimono yang dibuat parka. Mereka meminta dibuatkan kemeja dari kain kimono bekas, sehingga tercipta kemeja yang sekarang disebut kemeja hawai. Pada awal tahun 1930-an, kemeja hawai berarti "kemeja kerah longgar dari kain bermotif Asia".

Sebagai barang dagangan, istilah "aloha shirt" diperkenalkan dalam iklan di surat kabar "Honolulu Advertiser" edisi 28 Juni 1935. Perusahaan yang menjual kemeja aloha adalah toko pakaian Musashiya Shōten di Honolulu. Perusahaan ini didirikan tahun 1904 dengan Musashiya. Pendirinya adalah imigran Jepang kelahiran Tokyo bernama Chōtarō Miyamoto. Produk perusahaan ini berupa kemeja dari kain kimono yang diimpor dari Jepang.

Setelah Miyamoto Chōtarō meninggal dunia pada tahun 1915, putra sulungnya, Kyōtarō Miyamoto mewarisi usaha dan pindah ke Hawaii. Di bawah pimpinan Kyōtarō, nama perusahaan diganti menjadi Musashiya Shōten, dan dan memuat iklan kemeja hawai di "Honolulu Advertiser" edisi 28 Juni 1935.

Pada tahun 1936, pedagang keturunan Cina bernama Ellery Chun dari King-Smith Clothiers and Dry Goods mendaftarkan merek dagang Aloha Sportswear. Pada tahun 1937, Ellery Chun mendaftarkan "aloha shirt" sebagai merek dagang, dan memonopoli pemakaian istilah "aloha shirt" selama 20 tahun.

Pada awalnya kemeja hawai dibuat dari kain sutra sebelum digantikan dengan kain rayon pada dekade 1950-an. Kain sutra dan kain rayon digantikan kain poliester pada dekade 1960-an. Di Hawaii tidak ada pabrik tekstil yang memiliki fasilitas pencelupan untuk kain berwarna-warni. Kain untuk kemeja hawai diimpor dari daratan Amerika Serikat dan Jepang, khususnya dari Kyoto. Sebelum dan sesudah Perang Dunia II, bahan untuk kemeja hawai adalah kain berharga murah yang diimpor secara besar-besaran dari Jepang.

Setelah diproduksi besar-besaran sejak pertengahan tahun 1940-an, kemeja hawai mencapai puncak kejayaan sekitar tahun 1950-an. Pada tahun 1950-an, industri kemeja hawai merupakan industri terbesar nomor tiga di Hawaii setelah gula dan nanas. Pada tahun 1947, Pemerintah Negara Bagian Hawaii memulai kampanye Minggu Aloha ("Aloha Week"). Selama Minggu Aloha, penduduk Hawaii pergi ke kantor dengan kemeja hawai. Pada tahun 1948, produsen garmen mempromosikan kemeja hawai untuk dipakai ke kantor pada hari Rabu Aloha. Pada Jumat Aloha, pegawai pemerintah dan penduduk mengenakan kemeja hawai sebagai bagian dari kampanye Jumat santai yang dimulai sejak tahun 1956.



</doc>
<doc id="347724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347724" title="Maghan II (mansa)">
Maghan II (mansa)

Maghan II adalah mansa Kekaisaran Mali dari tahun 1387 hingga 1389. Ia adalah putra dari Mansa Mari Diata II dan saudara kandung dari Mansa Musa II.

Sejarawan Tunisia Ibnu Khaldun mencatat bahwa Maghan II menjadi mansa tahun 1387, tetapi hanya berkuasa selama dua tahun sebelum takhtanya direbut oleh Sandaki tahun 1389.


</doc>
<doc id="347732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347732" title="Slavonia">
Slavonia

Slavonia (Kroasia, Bosnia, Serbia: "Slavonija", Hongaria: "Szlavónia", Latin: "Sclavonia") adalah wilayah geografis dan historis di Kroasia timur.

Jumlah kasar populasi Slavonia berkisar sekitar 891.259 jiwa.



</doc>
<doc id="347735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347735" title="Pelantikan pertama Barack Obama">
Pelantikan pertama Barack Obama

Pelantikan Barack Obama 2009 sebagai Presiden Amerika Serikat keempat puluh empat dilakukan tanggal 20 Januari 2009 sesuai Amendemen Keduapuluh Konstitusi Amerika Serikat. Pelantikan ini menetapkan masa jabatan empat tahun terhadap Barack Obama dan Joseph Biden sebagai Presiden dan Wakil Presiden. Tema pelantikan ini adalah "A New Birth of Freedom" (Kelahiran baru untuk kebebasan), memperingati kelahiran Abraham Lincoln ke-200.

Upacara pelantikan resmi dimulai tanggal 17 Januari dengan perjalanan kereta api dari yang berawal di Philadelphia, Pennsylvania, dan berakhir di Wilmington, Delaware, dan Baltimore, Maryland, sebelum berlanjut ke Washington, D.C.
Menurut profesor dari Arizona State University Stephen Doig, sekitar 800.000 orang mengunjungi upacara pelantikan ini.
Upacara dilakukan di Washington, D.C. mulai 18 hingga 21 Januari 2009.

Awal dari upacara pelantikan adalah penghormatan kepada Abraham Lincoln, seorang bekas politikus Illinois dan presiden Amerika Serikat keenam belas. Lincoln bepergian dengan kereta api sewaan dari Philadelphia ke Washington, D.C., tahun 1861. Lincoln berhenti di 70 tempat di sepanjang jalan menuju pelantikannya, tetapi perjalanannya dimulai di , tanggal 11 Februari 1861, sebelum tiba di Philadelphia tanggal 21 Februari.

Obama memulainya dengan melakukan pertemuan balai kota di 30th Street Station Philadelphia pukul 10 pagi tanggal 17 Januari. Pada pukul 11:30 siang, Obama berangkat ke Wilmington untuk menjemput Wakil Presiden terpilih Biden, menaiki Georgia 300, sebuah gerbong kereta yang digunakan presiden-presiden sebelumnya, dan berlanjut ke Baltimore di mana ia berbicara di hadapan 40.000 orang. Federal Aviation Administration (FAA) melarang pesawat pribadi, helikopter berita, balon udara dan lainnya untuk terbang di manapun mendekati wilayah udara di atas kereta api. Obama dan keluarganya berangkat dari 30th Street Station pukul 11 siang dan tiba di Union Station pukul 7 malam.

Upacara pelantikan dimulai tanggal 20 Januari pukul 10 pagi EST (15:00 UTC) di West Front U.S. Capitol. National Mall digunakan sebagai wilayah observasi publik, dan bagian dari Mall antara 3rd dan 4th Street NW dipesan bagi para pemegang tiket.

Program oleh pemimpin Kongres ini melibatkan musik oleh vokalis Aretha Franklin, cellis Yo-Yo Ma, violinis Itzhak Perlman, pianis Gabriela Montero dan klarinetis Anthony McGill. Sejumlah pilihan musik dibuat oleh komposer John Williams. Peserta pelantikan lainnya meliputi "The President's Own" (United States Marine Band) dan United States Navy Band. San Francisco Boys Chorus dan San Francisco Girls Chorus juga ikut terlibat Pastur evangelis Rick Warren menyampaikan ceramahnya, sementara aktivis hak-hak sipil Joseph Lowery dari United Methodist Church menyampaikan doa bagi upacara pelantikan ini.

Wakil Presiden terpilih Biden mengambil sumpah pertama dari Hakim Pembantu John Paul Stevens, dan setelah Ma, Perlman, Montero, dan McGill memainkan "Air and Simple Gifts", Presiden terpilih Obama mengambil sumpah jabatan dari Hakim Ketua John Roberts. Karena upacara ini berjalan lebih lama dari biasanya, Obama secara resmi menjadi Presiden pada pukul 12:00 siang EST, sebelum disumpah, menurut Amendemen Keduapuluh Konstitusi Amerika Serikat. Obama disumpah menggunakan Injil yang digunakan oleh Abraham Lincoln pada pelantikan pertamanya tahun 1861, dan menggunakan kalimat "so help me God" di akhir sumpahnya. Obama menginterupsi Roberts ketika sedang mengatakan "I, Barack Hussein Obama, do solemnly swear." Roberts, mengucapkan sumpah tanpa catatan dan melakukannya untuk pertama kali, dengan salah mengatakan, "that I will execute the office of President to the United States "faithfully"" (menempatkan kata "faithfully" tidak sesuai urutan dan mengatakan "President to" yang seharusnya "President of"), yang telah menjadi penyebab dari respon Obama yang juga menempatkan kata "faithfully" tidak pada tempatnya (meskipun ia mengatakan "President of"). Sumpah jabatan ini diikuti oleh sambutan 21 meriam untuk Presiden baru dari anggota angkatan bersenjata, juga permainan empat ruffles and flourishes dan "Hail to the Chief". Obama menyampaikan sebagai Presiden Amerika Serikat setelah upacara pelantikannya. Penyair Elizabeth Alexander kemudian menyampaikan Puisi Pelantikan, "Praise song for the day".

Menurut profesor dari Arizona State University Stephen Doig, sekitar 800.000 orang menghadiri upacara pelantikan ini. Doig menghitung perkiraan keramaian pelantikan ini setelah mempelajari gambar satelit GeoEye-1 pada pukul 11:19 siang EST (16:19 UTC) dari ketinggian . Gambar diambil 40 menit sebelum Obama disumpah, tetapi Doig menyesuaikan perkiraannya meliputi orang yang terus datang sebelum pengambilan sumpah. Rating televisi Nielson menyebutkan bahwa 29.2% televisi di negara ini menyiarkan pelantikan ini. Empat dari sepuluh pasar teratas untuk hak siar pelantikan ini berada di negara bagian North Carolina. Pasar dengan rating tertinggi adalah wilayah Raleigh-Durham, North Carolina di mana 51% televisi menyiarkan pelantikan. 44% televisi di Washington D.C. menyiarkan pelantikan Obama.

Ketika Obama dan Hakim Ketua John G. Roberts mengucapkan Sumpah jabatan, Obama menginterupsi Roberts ketika ia mengatakan sumpahnya. Roberts kemudian salah mengucapkan Sumpah jabatan, dengan mengatakan, "that I will execute the Office of President "to" the United States "faithfully"" (seharusnya "that I will "faithfully" execute the Office of President "of" the United States"). Obama mulai mengikutinya, dan berhenti, sementara Roberts berusaha memperbaiki kesalahannya.

Beberapa pejabat konstitusional mengatakan bahwa Obama harus mengambil kembali sumpahnya secepat mungkin, sebagaimana Calvin Coolidge dan Chester A. Arthur melakukannya setelah peristiwa seperti itu. Meskipun awalnya administrasi Obama mengatakan bahwa mereka tidak berencana untuk mengambil kembali sumpah jabatan, Obama mengambil kembali sumpahnya keesokan harinya, pukul 7:35 malam tanggal 21 Januari 2009. Pengambilan kembali sumpah dilakukan di Map Room di White House dalam sebuah upacara pribadi yang dirancang oleh Hakim Ketua Roberts. Audio dari sumpah ini kemudian dirilis ke pers.

Bekas Presiden Jimmy Carter, George W. Bush, Bill Clinton, dan George H.W. Bush dan bekas Wakil Presiden Walter Mondale, Dan Quayle, Gore dan Dick Cheney, bersama istri mereka, menghadiri pelantikan ini. Undangan juga dikirim kepada duta besar untuk Amerika Serikat dan istri mereka, namun tidak kepada perwakilan dari negara-negara asing. Sebagai hasilnya, tawaran Korea Utara untuk mengirim perwakilan seniornya ditolak.

Tuskegee Airmen termasuk dalam para tamu undangan untuk pelantikan ini. Lima awak US Airways Penerbangan 1549, termasuk pilot Chesley Sullenberger, juga diundang.

Sarah Obama (87 tahun) memimipin kelompok relasi Kenya Obama dari desa ayahnya di Kogelo. Relasi lain pergi ke Washington dari Kenya yang juga termasuk bibi Obama, Maggie Obama, dan pamannya, Said Obama. Mereka akan memberikan Barack Obama cenderamata tradisional Kenya, termasuk sebuah "stool" berkaki tiga yang biasanya diberikan kepada para tetua suku Luo, sebuah sapu terbang yang terbuat dari rambut kambing dan tameng pejuang. Sarah Obama sebelumnya telah menghadiri pelantikan Obama sebagai Senator pada tahun 2005.

Tiket berkode warna untuk upacara pelantikan dengan garis kuning, oranye, biru, ungu dan perak juga didistribusikan oleh anggota Kongres AS ke-111 kepada tamu untuk datang ke U.S. Capitol. Tiket dengan garis perak didistribusikan kepada umum oleh anggota kongres Dewan dan Senat sesuai pengundian atau pada dasar tiket pertama yang datang karena banyak permintaan dari orang-orang untuk menghadiri pelantikan Barack Obama. Sekitar 4.000 pemegang tiket tidak bisa menempati kursi mereka karena gerbang keamanan ditutup dan keramaian massal, meninggalkan banyak orang di luar wilayah Capitol mendengarkan upacara ini melalui radio atau telepon genggam. Senator Dianne Feinstein meminta investigasi mengenai apa yang kemudian dikenal sebagai Purplegate.

Tidak seperti kampanye politik, tidak ada batasan hukum mengenai jumlah yang harus disumbang dalam upacara pelantikan. Pelantikan 2005 melihat banyaknya perusahaan yang menyumbang $250,000 untuk pelantikan kedua George W. Bush, yang mencapai nilai $42.3 juta belum termasuk biaya keamanan, sementara pelantikan Obama mencapai $40 juta dari Komite Pelantikan Presiden Obama dan "mendekati $50 juta" dari kota ini. Setelah sumbangan mencapai $150 juta untuk District dan negara bagian sekitarnya (perkiraan lain mengatakan $170 juta atau lebih secara total), seperto Maryland di mana sumbangan mencapai $11 juta, Komite pelantikan Barack Obama (Penny Pritzker, John W. Rogers, Jr., Pat Ryan, William Daley dan Julianna Smoot) menetapkan batasan sumbangan $50,000 untuk menggarisbawahi "komitmen mereka untuk mengubah bisnis sebagaimana biasanya di Washington". Pada 6 Januari 2009, komite telah mengumpulkan lebih dari $27 juta dan sekitar 378 orang memberikan maksimum $50,000, termasuk George Soros, Halle Berry, Jamie Foxx, Sharon Stone, Samuel L. Jackson, Jeffrey Katzenberg, Ron Howard, George Lucas, Steven Spielberg, Robert Zemeckis dan putri Jim Henson, Lisa Henson. Meskipun komite tidak menerima sumbangan dari PAC, pelobi terdaftar federal, atau perusahaan, mereka menerima sumbangan dari orang-orang dengan usaha lobi aktif seperti eksekutif Google dan Microsoft, Eric Schmidt dan Steve Ballmer.

HBO mempersembahkan konser pelantikan, berjudul "", di Lincoln Memorial tanggal 18 Januari 2009. Meliputi pertunjukan oleh Beyonce, Mary J. Blige, Jon Bon Jovi, Garth Brooks, Sheryl Crow, Renée Fleming, Caleb Green, Josh Groban, Herbie Hancock, Heather Headley, Bettye Lavette, John Legend, Jennifer Nettles, John Mellencamp, Pete Seeger, Shakira, Bruce Springsteen, James Taylor, U2, Usher, Will.I.Am, dan Stevie Wonder. Konseri ni gratis dan HBO menyiarkannya dalam feed terbuka, yang berarti bahwa siapapun dengan televisi kabel dapat menyaksikannya. Sekitar 400.000 menghadiri acara ini. Jack Black, Steve Carell, Rosario Dawson, Jamie Foxx, Tom Hanks, Ashley Judd, Martin Luther King III, Queen Latifah, Laura Linney, George Lopez, Kal Penn, Marisa Tomei, Denzel Washington, Forest Whitaker, dan Tiger Woods membacakan cerita bersejarah. Washington Metro mencetak rekor untuk perjalanan Minggu tertinggi yaitu 616.324, yang memecahkan rekor 540.945 perjalanan yang dilakukan pada 4 Juli 1999.

Tanggal 19 Januari, Michelle Obama dan Jill Biden membawakan acara "Kids' Inaugural: We Are the Future" di Verizon Center. Miley Cyrus, Demi Lovato dan Jonas Brothers menghormati keluarga militer di konser tersebut. Acara ini disiarkan langsung di Disney Channel dan Radio Disney. Partisipan selebriti lainnya meliputi Bow Wow, Corbin Bleu, Queen Latifah, Billy Ray Cyrus, Shaquille O'Neal, dan Jamie Foxx.

Obama membeli tuksedo pertamanya dalam 15 tahun untuk pelantikan ini. Tuksedo ini dirancang oleh Hart Schaffner Marx, seorang firma pakaian pria di Chicago yang menggunakan pekerja serikat dagang. Ibu Negara Michelle Obama mengenakan sebuah gaun putih satu lengan yang dirancang oleh perancang Jason Wu (26 tahun) dari New York, mematahkan tradisi yang dilakukan oleh bekas ibu negara Laura Bush dan Hillary Clinton dalam memperkenalkan perancang dari kota asal mereka. Untuk upacara siang hari, Ny. Obama mengenakan pakaian kuning-emas degnan mantel yang cocok, dibuat dari wol Swiss dan sutra Prancis, oleh perancang Amerika kelahiran Kuba Isabel Toledo untuk pelantikan suaminya.

Jumlah ball pelantikan resmi selama minggu pelantikan belum dikonfirmasikan, tetapi keluarga Obama akan menghadiri sepuluh ball pelantikan resmi tanggal 20 Januari.
Keluarga Obama akan memulai malam Hari Pelantikan di Washington Convention Center untuk menyelengarakan "Neighborhood Inaugural Ball", yang akan memulai malam perayaan.
Neighborhood Ball dijadwalkan sebagai acara utama di malam itu. Sejumlah selebritis akan ikut berpartisipasi. Obama juga akan membawakan "Commander-in-Chief's Ball" di National Building Museum untuk penerima Purple Heart, keluarga pahlawan yang gugur, dan istri dari anggota militer. Pertunjukan musik di berbagai ball melibatkan Mariah Carey, Sting, Elvis Costello, Young Jeezy, Ashley Judd, Mary J. Blige, T.I., Chaka Khan, Melissa Etheridge dan LL Cool J.

Selama empat malam perayaan pelantikan, bar-bar di District of Columbia akan dibolehkan buka hingga 4:00 pagi, lebih larut dari biasanya. Selain itu, restoran akan dibolehkan dibuka 24 jam sehari selama periode empat hari tersebut. Ketua Komite Kongres Bersama untuk Upacara Pelantikan, Senator Dianne Feinstein dan anggota komite Senator Robert Foster Bennett merasa bahwa jam malam bar pukul 5 pagi dan layanan makanan 24 jam akan menjadi hambatan bagi para penegak hukum. Council of the District of Columbia mengesahkan pemanjangan jam malam sebagai UU darurat yang diajukan oleh Restaurant Association of Metropolitan Washington.

Kepolisian District of Columbia berlipat menjadi 8.000 dengan petugas polisi dari seluruh Amerika Serikat yang dimasukkan ke dalam pasukan mereka untuk keamanan tambahan. Mereka dibantu oleh 1.000 agen FBI. Tim Penembak Jitu Agen Rahasia juga ditempatkan di lokasi tersembunyi di seluruh wilayah itu. 10.000 tentara Garda Nasional juga berada di tempat itu, 5.000 di wilayah upacara, dan 1.300 tentara tak bersenjata yang membantu Park Police di dalam keramaian di National Mall. Sisanya melakukan tugas keamanan lainnya. FAA menetapkan penutupan wilayah udara di kota itu mulai 10 pagi hingga 6 sore pada 20 Januari 2009.


Meskipun Dianne Feinstein menyebutnya sebagai Barack H. Obama, Obama memutuskan untuk mengikuti tradisi dan menggunakan nama panjangnya, termasuk nama tengah Hussein, meskipun penggunaannya pada masa lalu dan saat ini digunakan oleh para pemfitnah untuk mengubah pandangan terhadapnya. Dari tujuh pendahulu Obama, tiga menggunakan nama tengahnya, tiga tidak, dan satu menggunakan inisial nama tengah. (George H. W. Bush, Bill Clinton, dan George W. Bush mengambil sumpah menggunakan nama tengah Herbert Walker, Jefferson, dan Walker. Richard Nixon, Jimmy Carter, dan Ronald Reagan tidak mengambil sumpah menggunakan nama tengah Milhous, Earl, dan Wilson. Gerald Ford menggunakan inisial nama tengahnya dari Rudolph.) Program untuk acara ini oleh Komite Kongres Bersama untuk Upacara Pelantikan memiliki beberapa sebutan untuk presiden baru sebagai "Barack H. Obama."

Perhatian terhadap pelantikan ini mencapai komunitas internasional. Jutaan orang, termasuk warga negara dan ekspatriat Amerika, menyaksikan pelantikan Obama langsung di televisi dan Internet di seluruh dunia.

Wali kota Paris Bertrand Delanoë dan Duta Besar Amerika Serikat untuk Prancis, Craig Roberts Stapleton, mengadakan acara yang dihadiri 1.000 orang di Hôtel de Ville. London mengadakan ball pelantikan untuk 1.300 orang. Acara lainnya, termasuk sebuah luau di Cambridge, diadakan di seluruh Britania Raya, yang merupakan rumah bagi 300.000 warga Amerika.

Di Berlin, sekitar 1500 tamu menghadiri ball pelantikan yang diadakan di klub "Goya", mungkin yang terbesar di luar AS.

Barbados menawarkan acara umum gratis untuk menyaksikan pelantikan Obama di layar raksasa di tiga lokasi di seluruh negara itu, termasuk stadion olahraga Kensington Oval, George Washington House dan Bridgetown Hilton Hotel. Warga Amerika di Antigua Guatemala, mengadakan acara yang mempertunjukkan musik favorit Obama.

Di Asia, warga Indonesia dan Amerika di Jakarta menyaksikan pelantikan pada ball gratis tengah malam, yang menampilkan pertunjukan dari Sekolah Dasar Negeri Menteng 01, di mana Obama pernah bersekolah di sana.

Paus Benediktus XVI mengirim telegram kepada Presiden Obama untuk hari pelantikannya. Derek Sikua, Perdana Menteri Kepulauan Solomon, mengucapkan selamat kepada Barack Obama langsung setelah pelantikan atas nama pemerintah dan rakyat Kepulauan Solomon. Sikua mengatakan bahwa rakyat Amerika berasal dari segala penjuru dunia, termasuk Kepulauan Solomon, dan menyatakan bahwa rakyat Kepulauan Solomon akan berdoa agar Tuhan terus memberikan Obama kekuatan, dukungan dan orang-orang yang membantunya untuk negaranya dan dunia.

Perdana Menteri Britania Raya Gordon Brown menyambut pelantikan ini dengan mengatakan: "Seluruh dunia sedang menyaksikan pelantikan Presiden Obama, menlihat halaman baru dalam sejarah Amerika dan dunia. Ia bukan hanya presiden Amerika berkulit hitam pertama tetapi ia juga muncul dengan tujuan menyelesaikan masalah dunia".

Di Kanada, Gubernur Jenderal Michaëlle Jean mengadakan Dialog Pemuda di Rideau Hall, kediaman gubernur jenderal, untuk merayakan pelantikan itu dan memberikan pidatonya di sana. 




</doc>
<doc id="347736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347736" title="Lotre">
Lotre

Lotre atau lotere ialah bentuk perjudian yang melibatkan penarikan banyak hadiah. Di awal abad ke-20, sebagian besar bentuk perjudian, termasuk lotre dan taruhan dinyatakan ilegal di sejumlah negara, termasuk Amerika Serikat dan sebagian besar Eropa, tetapi setelah Perang Dunia II, pelan-pelan lotere mulai banyak dilegalkan. Lotre kebanyakan diselenggarakan oleh pemerintahan nasional maupun lokal. Kemungkinan memenangkan jackpot lotere ditentukan oleh sejumlah hal, termasuk: jumlah bilangan yang mungkin keluar, jumlah bilangan yang sudah keluar, apakah urutannya signifikan dan apakah bilangan yang ditarik dikembalikan untuk kemungkinan penarikan lebih lanjut.



</doc>
<doc id="347744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347744" title="Anggaran belanja">
Anggaran belanja

Anggaran belanja atau bujet umumnya merujuk pada daftar rencana seluruh biaya dan pendapatan. Anggaran belanja merupakan konsep penting dalam ekonomi mikro, yang menggunakan garis anggaran untuk mengilustrasikan penjualan antara 2 barang atau lebih. Dengan kata lain, anggaran belanja merupakan rencana organisasi yang dinyatakan dalam istilah moneter.

Terdapat berbagai jenis anggaran belanja, yakni anggaran belanja penjualan, anggaran belanja produksi, anggaran belanja tunai, anggaran belanja pemasaran, anggaran belanja proyek, anggaran belanja pendapatan, dan anggaran belanja ekspeditur.

Tujuan anggaran adalah:


</doc>
<doc id="347749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347749" title="Piala">
Piala

Piala atau trofi ialah benda yang diberikan pada seseorang karena suatu pencapaian tertentu. Piala sering diberikan pada even olahraga.

Piala dapat berbentuk mangkuk, cangkir, cawan, bentuk manusia (seperti Emmy Award), dll.

Piala dapat juga berbentuk kepala binatang. Biasanya dihadiahkan oleh dan dari pemburu.

Pada masa lalu, orang dapat mengambil kepala atau bagian tubuh lain dari musuh yang telah terbunuh dalam sebuah perang untuk menunjukkan seberapa pahlawankah mereka.

Beberapa jenis kejuaraan yang menghadiahkan piala seperti:


</doc>
<doc id="347758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347758" title="Marlboro">
Marlboro

Marlboro ialah nama sejumlah tempat di dunia:

Marlboro juga merujuk ke:



</doc>
<doc id="347763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347763" title="Fairchild Channel F">
Fairchild Channel F

Fairchild Channel F adalah konsol permainan yang dirilis oleh Fairchild Semiconductor pada bulan Agustus tahun 1976 dan dijual pertama kali seharga USD 169,95. Konsol ini adalah konsol pertama yang menggunakan kartrid. Konsol ini sebenarnya bernama Video Entertainment System, atau VES, tetapi ketika Atari merilis VCS pada tahun berikutnya, Fairchild mengubah namanya.



</doc>
<doc id="347770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347770" title="Reese's Pieces">
Reese's Pieces

Reese's Pieces adalah sebuah merek permen dengan rasa selai kacang yang diproduksi oleh The Hershey Company bagi pasar Amerika Utara. Bentuk permen ini bulat, dan tertutup oleh lapisan gula berwarna kuning, jingga, atau cokelat. Permen ini diperkenalkan pertama kali pada tahun 1978, dan dijual di seluruh Amerika Serikat pada tahun 1980.

Permen ini pertama kali dibuat dengan mesin cetak sisa proyek "Hershey-ets" yang gagal. Sang pembuat menginginkan permen dengan rasa kacang, namun mereka mendapatkan masalah pada isiannya. Pada rencana pertama mereka mengisinya dengan selai kacang, namun minyaknya bocor keluar, sehingga hasilnya lembek, tidak renyah.

Sang pembuat proyek mengutarakan masalah tersebut kepada sekelompok ilmuwan dari luar yang membuat penuche rasa kacang. Akhirnya dilakukan percobaan yang panjang untuk menentukan ketebalan lapisan gula. Akhirnya, warna dari permen tersebut disesuaikan dengan warna bungkus Reese's.



</doc>
<doc id="347789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347789" title="Fragmentasi (komputer)">
Fragmentasi (komputer)

Penyimpanan di komputer, fragmentasi adalah sebuah fenomena di ruang penyimpanan yang digunakan secara tidak efisien, mengurangi kapasitas penyimpanan. Istilah ini juga digunakan untuk menunjukkan tempat yang gersang itu sendiri.

Ada tiga bentuk yang terkait dengan fragmentasi: fragmentasi eksternal, internal fragmentasi, dan data fragmentasi. Berbagai skema alokasi penyimpanan pameran satu atau beberapa kelemahan. Fragmentasi dapat diterima di kembali untuk peningkatan kecepatan atau kesederhanaan.

Fragmentasi internal terjadi saat penyimpanan dialokasikan tanpa pernah ingin menggunakannya. [1] Ini adalah ruang-siakan. Sementara ini tampaknya bodoh, sering diterima dalam kembali untuk meningkatkan efisiensi atau kesederhanaan.
Istilah "internal" merujuk pada kenyataan bahwa unusable penyimpanan yang dialokasikan di dalam wilayah namun tidak sedang digunakan.

Misalnya, dalam banyak sistem file, setiap file selalu dimulai pada awal sebuah cluster, karena ini simplifies organisasi dan memudahkan tumbuh file. Setiap ruang kiri atas antara terakhir byte dari file yang pertama dan byte berikutnya dari cluster adalah bentuk internal disebut fragmentasi file atau kendur kendur ruang. [2] [3]

Demikian pula, sebuah program yang mengalokasikan satu byte data seringkali banyak yang dialokasikan untuk tambahan byte metadata dan berpihak. Spasi ini juga fragmentasi internal.

Contoh lainnya: Inggris teks sering disimpan dengan satu karakter di masing-masing 8-bit byte meskipun standar ASCII encoding yang paling signifikan sedikit setiap byte selalu nol. Bit yang digunakan adalah bentuk fragmentasi internal.

Serupa dengan meninggalkan masalah daya cipta unused muncul di banyak daerah lain. Misalnya, alamat IP hanya dapat dimiliki dalam ukuran blok tertentu, sehingga banyak IP yang dilindungi undang-undang, tetapi tidak sedang digunakan. Ini adalah kontribusi terhadap kekurangan alamat IPv4.

Tidak seperti jenis fragmentasi, fragmentasi internal yang sulit untuk kembali, biasanya cara terbaik untuk melepaskannya adalah dengan perubahan desain. Misalnya, dalam alokasi memori dinamis, memori internal renang secara drastis memotong fragmentasi oleh menyebarkan overhead ruang yang lebih besar atas jumlah benda.

Fragmentasi eksternal adalah fenomena yang gratis menjadi dibagi menjadi beberapa bagian kecil dari waktu ke waktu. [1] Ini adalah kelemahan dari beberapa algoritme alokasi penyimpanan, terjadi ketika aplikasi dan mengalokasikan deallocates ( "frees") dari daerah penyimpanan berbagai ukuran, dan alokasi oleh algoritme merespon meninggalkan dialokasikan dan deallocated daerah interspersed. Hasilnya adalah bahwa, walaupun gratis tersedia, maka secara efektif unusable karena dibagi menjadi potongan-potongan yang terlalu kecil untuk memenuhi kebutuhan dari aplikasi. Istilah "eksternal" merujuk pada kenyataan bahwa unusable penyimpanan yang dialokasikan di luar daerah.

Misalnya, dalam alokasi memori dinamis, blok 1000 byte mungkin diminta, tetapi yang terbesar adalah berdekatan blok ruang kosong yang hanya 300 byte. Bahkan jika terdapat sepuluh blok 300 byte dari ruang kosong, yang dipisahkan oleh daerah dialokasikan, satu masih tidak dapat mengalokasikan yang diminta blok 1000 byte, dan alokasi permintaan akan gagal.

Fragmentasi eksternal juga terjadi di banyak file sebagai sistem file yang berbeda ukuran dibuat, mengubah ukuran, dan akan dihapus. Efek lebih buruk lagi adalah jika sebuah file yang dibagi menjadi beberapa bagian kecil akan dihapus, karena ini mirip daun kecil daerah bebas spasi.
Data fragmentasi terjadi ketika sebuah bagian dari data dalam memori rusak ke dalam banyak potongan-potongan yang tidak saling berdekatan. Hal ini biasanya hasil dari mencoba untuk memasukkan benda yang besar ke dalam penyimpanan yang telah menderita fragmentasi eksternal.

Misalnya, file dalam file sistem biasanya diatur dalam unit yang disebut blok atau kelompok. Ketika sebuah file sistem yang dibuat, ada ruang untuk menyimpan file blok bersama contiguously. Hal ini memungkinkan untuk cepat berurut membaca dan menulis file. Namun, seperti file ditambahkan, dihapus, dan berubah dalam ukuran, ruang bagi menjadi eksternal, hanya meninggalkan lubang kecil di tempat yang tepat untuk data baru. Bila file yang baru ditulis, atau jika file yang sudah ada diperpanjang, maka data baru blok pasti tersebar, karena perlambatan akses untuk mencari waktu dan pemutaran penundaan dari membaca / menulis head, dan overhead incurring tambahan untuk mengelola tambahan lokasi. Hal ini disebut fragmentasi file system.

Sebagai contoh lain, jika node yang terhubung daftar dialokasikan turut dalam memori, ini akan meningkatkan lokalitas dari referensi dan data cache meningkatkan kinerja selama traversal dari daftar. Jika memori renang gratis bagi ruang adalah, baru node akan tersebar di seluruh memori, meningkatkan jumlah cache misses.

Seperti compaction dapat menghilangkan fragmentasi eksternal, data fragmentasi dapat dihapuskan oleh rearranging data terkait agar buah yang saling berdekatan. Misalnya, pekerjaan utama dari defragmentation alat ini untuk mengatur ulang blok pada disk, sehingga setiap file blok yang berdekatan. Paling defragmenting utilitas juga berusaha untuk mengurangi atau menghilangkan fragmentasi ruang kosong. Beberapa pindah pengumpul sampah terkait juga akan memindahkan objek dekat bersama (disebut Memadatkan) untuk meningkatkan kinerja cache.


</doc>
<doc id="347802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347802" title="Frederik I dari Denmark">
Frederik I dari Denmark

Frederik I dari Denmark dan Norwegia (7 Oktober 1471 – 10 April 1533) adalah putra dari raja Oldenburg pertama Kristian II dari Denmark, Norwegia dan Swedia (1426–1481) dan Dorothea dari Brandenburg (1430–1495). Namanya juga dieja "Friedrich" dalam bahasa Jerman, "Frederick" dalam Bahasa Inggris, dan "Fredrik" dalam bahasa Swedia dan Norwegia.


</doc>
<doc id="347804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347804" title="Primorska">
Primorska

Primorska (; ) adalah wilayah historis di Slovenia. Dahulu Primorska merupakan tanah kerajaan Habsburg.

Setelah Ljubljana, Primorska merupakan bagian Slovenia yang paling maju.


</doc>
<doc id="347808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347808" title="Fragmentasi">
Fragmentasi




</doc>
<doc id="347844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347844" title="Bangsa Walonia">
Bangsa Walonia

Bangsa Walonia (, ) adalah sebuah bangsa yang berbahasa Roman dan sebagian keturunan Jerman dan Keltik yang menuturkan bahasa Prancis dan tinggal di Belgia. Mereka sebagian besar tinggal di Walonia dan Brussel. Selain menuturkan bahasa Prancis, mereka juga menuturkan bahasa Walon dan bahasa Picard. Kedua bahasa ini merupakan dialek bahasa Prancis.


</doc>
<doc id="347861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347861" title="Gorski Kotar">
Gorski Kotar

Gorski Kotar ("Distrik Pegunungan") adalah wilayah bergunung di Kroasia yang terletak antara Karlovac dan Rijeka. Bersama dengan Lika dan Ogulin-Plaški, Gorski Kotar membentuk Kroasia Bergunung. Karena 63% permukaannya berhutan, Gorski Kotar dijuluki "paru-paru hijau Kroasia" atau "Swiss Kroasia".



</doc>
<doc id="347863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347863" title="Lika">
Lika

Lika adalah wilayah bergunung di Kroasia tengah. Kini kebanyakan wilayah Lika merupakan bagian dari county Lika-Senj, dan beberapa bagian merupakan bagian dari county Karlovac dan county Zadar.

Tokoh terkenal yang lahir di Lika adalah Nikola Tesla, Ante Starčević dan Miroslav Kraljević.



</doc>
<doc id="347864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347864" title="Ogulin">
Ogulin

Ogulin adalah kota yang terletak di Kroasia barat laut. Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 8.712 jiwa, dengan populasi keseluruhan kotamadya 15.054. Ogulin memiliki banyak tempat bersejarah seperti Kula, istana batu dan pegunungan tinggi yang disebut Klek.



</doc>
<doc id="347865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347865" title="Plaški">
Plaški

Plaški adalah desa dan kotamadya di county Karlovac, Kroasia. Sebelum Perang Kemerdekaan Kroasia, Plaški adalah kotamadya dengan mayoritas penduduk beretnis Serbia. Pada sensus tahun 2001, kota Plaški memiliki jumlah penduduk sebesar 1.468 dengan total populasi kotamadya sebesar 2.292 jiwa.


</doc>
<doc id="347866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347866" title="Gilda">
Gilda

Gilda (1946) adalah film hitam putih yang disutradai oleh Charles Vidor. FIlm ini dibintangi oleh Glenn Ford dan Rita Hayworth.




</doc>
<doc id="347867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347867" title="Basileios II Boulgaroktonos">
Basileios II Boulgaroktonos

Basileios II (, "Basileios II Boulgaroktonos", 958 – 15 Desember 1025), merupakan seorang Kaisar Romawi Timur dari dinasti Makedonia yang bertakhta dari tanggal 10 Januari 976 hingga 15 Desember 1025. Di bawah kekuasaannya, Kekaisaran Romawi Timur mencapai puncak kejayaannya. Dia dikenal pada zamannya sebagai Basileios Porphyrogennetos dan Basileios Muda untuk membedakannya dari leluhurnya, Basileios I Makedonia. Ia adalah kaisar terlama kedua yang memerintah setelah saudaranya Kōnstantinos VIII, yang ia namai rekan-kaisar pada tahun 962, tetapi yang mendahuluinya selama tiga tahun.

Tahun-tahun awal pemerintahannya yang panjang didominasi oleh perang saudara melawan para jenderal yang kuat dari aristokrasi Anatolia. Setelah penyerahan mereka, Basileios mengawasi stabilisasi dan perluasan perbatasan timur Kekaisaran Bizantium, dan di atas semua, penaklukkan akhir dan lengkap dari Bulgaria, musuh utama kekaisaran Eropa, setelah perjuangan yang panjang. Untuk ini ia dijuluki sebagai "Pembunuh Bulgar" (, "Boulgaroktonos") yang dengannya ia dikenal luas. Kekaisaran membentang dari Italia selatan ke Kaukasus dan dari Donau ke perbatasan Palestina, wilayah teritorial terbesar sejak Penaklukan Islam empat abad sebelumnya. Pemerintahannya karena itu sering dilihat sebagai puncak abad pertengahan Kekaisaran.

Meskipun peperangan hampir konstan, Basileios juga menunjukkan dirinya seorang administrator yang cakap, mengurangi kekuatan keluarga-keluarga pemilik tanah besar yang mendominasi pemerintahan dan militer Kekaisaran, sementara mengisi perbendaharaan Kekaisaran. Yang sangat penting adalah keputusan Basileios untuk menawarkan saudara perempuannya Anna kepada Vladimir I sebagai ganti dukungan militer, yang menyebabkan Kristenisasi Rus Kiev dan penggabungan negara-negara penerus Rus Kiev dalam tradisi budaya dan agama Bizantium.

Basileios adalah putra Kaisar Rōmanos II dan Permaisuri Theophano, yang keluarga maternalnya berasal dari Yunani Lakonia.
Ibunda Basileios, Theophano, diduga, mungkin dengan alasan palsu, meracuni ayah mertuanya dan mempercepat kematian suaminya Romanos. Dia barasal dari Peloponnesos, mungkin dari kota Sparta. Asal-usul leluhur paternal Basileios tidak pasti; leluhur putatifnya, Basileios I, pendiri dinasti, yang dianggap berasal dari Armenia, Slavia, atau asal-usul Yunani. Sesungguhnya, ayah biologis Leōn VI Sofós (nenek moyang Basileios II) mungkin bukan Basileios I, tetapi Mikhaēl III. Keluarga Mikhaēl III adalah orang-orang Yunani Anatolia dari Frigia, meskipun awalnya memeluk kepercayaan Athinganoi.

Pada tahun 960, Basil dikaitkan dengan takhta oleh ayahandanya, yang kemudian meninggal pada tahun 963, ketika Basileios baru berusia lima tahun. Karena ia dan saudaranya, masa depan Kaisar Kōnstantinos VIII (bertakhta 1025–1028), terlalu muda untuk memerintah di bawah kekuasaan mereka sendiri, ibunda Basileios Theophano menikah dengan salah satu jenderal terkemuka Romawi, Nikephoros Phokas, yang bertakhta sebagai Kaisar Nikephoros II beberapa bulan kemudian pada tahun 963. Nikephoros dibunuh pada tahun 969 oleh keponakannya Ioannes I Tzimiskes, yang kemudian menjadi kaisar dan memerintah selama tujuh tahun. Ketika Tzimiskes meninggal pada tanggal 10 Januari 976, Basileios II akhirnya bertakhta sebagai kaisar senior.

Basileios adalah seorang prajurit pemberani dan penunggang kuda yang luar biasa, dan dia akan membuktikan dirinya sebagai jenderal yang cakap dan penguasa yang kuat. Pada tahun-tahun awal pemerintahannya, administrasi tetap berada di tangan kasim Vasileios Lekapenos (putra tidak sah Kaisar Romanos I Lekapenos), Presiden Senat, seorang politikus ulung dan berbakat yang berharap bahwa para kaisar muda akan menjadi boneka-bonekanya. Basileios menunggu dan menonton tanpa mengganggu, mengabdikan dirinya untuk mempelajari detail bisnis administratif dan ilmu militer.

Meskipun Nikephoros II Fokas dan Ioannes I Tzimiskes adalah komandan militer yang brilian, keduanya telah terbukti sebagai administrator yang lemah. Menjelang akhir pemerintahannya, Tzimiskes telah terlambat merencanakan untuk mengekang kekuatan para pemilik tanah besar, dan kematiannya, datang segera setelah dia berbicara menentang mereka, menyebabkan desas-desus bahwa dia telah diracuni oleh Basileios Lekapenos, yang telah mengakuisisi perkebunan besar secara ilegal. dan takut akan penyelidikan dan hukuman.

Sebagai akibat dari kegagalan pendahulunya, Basil II menemukan dirinya dengan masalah serius pada awal pemerintahannya sebagai dua anggota elit militer kaya Anatolia, Bardas Skleros dan Bardas Fokas, memiliki sarana yang cukup untuk melakukan pemberontakan terbuka terhadap otoritasnya. Motif utama dari orang-orang ini, keduanya adalah jenderal yang berpengalaman, adalah untuk mengasumsikan posisi Kekaisaran yang Nikephoros II dan Ioannes I telah pegang, dan dengan demikian mengembalikan Basileios ke peran cypher impoten. Basileios, yang menunjukkan kecenderungan kekejaman yang akan menjadi ciri khasnya, mengambil bidang itu sendiri dan menekan pemberontakan Skleros (979) dan Fokas (989) tetapi tidak tanpa bantuan 12.000 Orang Georgia dari Tornikios dan David III Kuropalat dari Tao. Hubungan antara kedua jenderal itu menarik: Fokas berperan dalam mengalahkan pemberontakan Skleros, tetapi ketika Fokas sendiri kemudian memberontak, Skleros kembali dari pengasingan untuk mendukung musuh lamanya. Ketika Fokas jatuh dari kudanya dan tewas dalam pertempuran, Skleros, yang telah dipenjara oleh kaki tangannya sebelumnya, mengambil alih kepemimpinan pemberontakan, sebelum dipaksa menyerah kepada Basileios pada tahun 989. Skleros diizinkan untuk hidup, tetapi hidupnya berakhir dengan kebutaan, mungkin melalui penyakit, meskipun dia mungkin telah dihukum dengan dibutakan.

Pemberontakan ini memiliki efek mendalam pada pandangan Basil dan metode pemerintahan. Sejarahwan Psellus menggambarkan Bardas Skleros yang kalah memberi Basileios nasihat berikut: "Kurangi para gubernur yang menjadi terlalu bangga. Jangan ada jenderal di kampanye yang memiliki terlalu banyak sumber daya. Buang mereka dengan ketidakadilan yang tidak adil, untuk membuat mereka sibuk dengan urusan mereka sendiri. "Tidak ada wanita di dewan kekaisaran. Jangan sungkan kepada siapa pun. Berbagilah dengan beberapa rencana paling intim Anda." Basileios, tampaknya, menerima nasihat ini di hati.

Untuk mengalahkan pemberontakan berbahaya ini, Basileios beraliansi dengan Pangeran Vladimir I, yang pada tahun 988 telah menangkap Chersonesos, pangkalan utama Kekaisaran di Krimea. Vladimir menawarkan untuk mengevakuasi Chersonesos dan memasok 6.000 tentaranya sebagai bala bantuan ke Basileios. Sebagai gantinya ia menuntut untuk menikahi adinda Basileios, Anna (963–1011). Awalnya, Basil ragu-ragu. Bangsa Byzantium memandang semua bangsa Eropa Utara, baik itu kaum Franka atau Slavia, sebagai orang barbar. Anna sendiri keberatan untuk menikah dengan seorang penguasa barbar, karena pernikahan seperti itu tidak akan menjadi prioritas dalam sejarah kekaisaran.

Vladimir telah melakukan penelitian jangka panjang ke berbagai agama, termasuk mengirim delegasi ke berbagai negara. Pernikahan bukanlah alasan utamanya untuk memilih agama Ortodoks. Ketika Vladimir berjanji untuk membaptis dirinya sendiri dan mengubah umatnya menjadi Kristen, Basil akhirnya setuju. Vladimir dan Anna menikah di Krimea pada tahun 989. Rekrutmen Rus berperan penting dalam mengakhiri pemberontakan, dan mereka kemudian diorganisasi ke dalam Penjaga Varangia. Pernikahan ini memiliki implikasi jangka panjang yang penting, menandai awal dari proses di mana Keharyapatihan Moskwa berabad-abad kemudian akan menyatakan dirinya "Roma Ketiga" dan menggugat warisan politik dan budaya dari Kekaisaran Bizantium.

Kejatuhan Basileios Lekapenos mengikuti pemberontakan. Dia dituduh berkomplot dengan para pemberontak dan dihukum dengan pengasingan dan penyitaan harta miliknya yang sangat besar. Mencari untuk melindungi kelas bawah dan menengah, Basileios II membuat perang kejam terhadap sistem wilayah besar di Asia Kecil, yang pendahulunya, Romanos I, telah berusaha untuk memeriksanya.

Perselisihan internal memadamkan, Basileios II mengalihkan perhatiannya ke musuh-musuh lain dari Kekaisaran. Peperangan sipil Bizantium telah melemahkan posisi Kekaisaran di timur, dan keuntungan dari Nikephoros II Phokas dan Ioannes I Tzimiskes hampir hilang ke Kekhalifahan Fatimiyah.

Pada tahun 987/8, gencatan senjata tujuh tahun ditandatangani dengan Fatimiyah, menetapkan pertukaran tahanan, pengakuan kaisar Bizantium sebagai pelindung umat Kristen di bawah pemerintahan Fatimiyah dan Khalifah Fatimiyah sebagai pelindung kaum Muslim di bawah kendali Bizantium, dan penggantian nama Khalifah Abbasiyah oleh Khalifah Fatimiyah dalam Salat Jumat di masjid Konstantinopel. Ini berlangsung sampai 991, ketika Wazir Ya'qub ibn Killis meninggal. Khalifah-Aziz memilih untuk mengejar sikap yang lebih agresif di Suriah, dan menunjuk Manjutakin sebagai gubernur Damaskus.

Didorong oleh para pembelot setelah kematian emir Sa'd al-Dawla, al-Aziz memutuskan untuk memperbarui serangannya terhadap emirat Hamdanid, Aleppo, protektorat Bizantium, mungkin dengan keyakinan bahwa Basileios tidak akan ikut campur. Manjutakin menyerang emirat, mengalahkan pasukan Bizantium di bawah "doux" dari Antiokhia, Michaíl Voúrtzis, pada bulan Juni 992, dan mengepung Aleppo. Namun, ia gagal mengepung dengan cepat dan kota dengan mudah mampu menahan sampai, pada musim semi tahun 993, setelah tiga belas bulan kampanye, Manjutakin dipaksa untuk kembali ke Damaskus karena kurangnya persediaan.

Pada tahun 994, Manjutakin melanjutkan serangannya dan pada bulan September mencetak kemenangan besar di Pertempuran Orontes melawan Bourtzes. Kekalahan Bourtzes memaksa Basileios untuk campur tangan secara pribadi di Timur: dalam kampanye kilat ia berkuda dengan pasukannya melalui Asia Kecil dalam enam belas hari dan mencapai Aleppo pada bulan April 995. Kedatangan tiba-tiba Basil, dan jumlah berlebihan yang beredar di kamp Fatimiyah tentang pasukannya , menyebabkan kepanikan di tentara Fatimiyyah, terutama karena Manjutakin, yang tidak mengharapkan ancaman, telah memerintahkan kuda-kuda kavaleri untuk disebar di sekitar kota untuk digembalakan. Meskipun memiliki tentara yang jauh lebih besar dan cukup istirahat, Manjutakin pada posisi yang kurang menguntungkan. Dia membakar kampnya dan mundur ke Damaskus tanpa pertempuran. Byzantium gagal mengepung Tripoli dan menduduki Tartus, yang mereka refortifikasi dan garnisunkan dengan pasukan Armenia. Khalifah Fatimiyah Al-Aziz Billah sekarang siap untuk mengambil medan sendiri melawan Bizantium dan memulai persiapan berskala besar, tetapi mereka dipersingkat setelah kematiannya.

Peperangan antara kedua kekuatan berlanjut ketika Bizantium mendukung pemberontakan anti-Fatimiyah di Tirus. Pada tahun 998, Bizantium di bawah penerus Bourtzes, Damianos Dalasinos, melancarkan serangan terhadap Afamia, tetapi jenderal Fatimiyah, Jaysh ibn al-Samsama mengalahkan mereka dalam pertempuran pada tanggal 19 Juli 998. Kekalahan ini menarik kembali Basileios II ke dalam pertempuran. Kaisar tiba di Suriah pada Oktober 999, dan tinggal di sana selama tiga bulan. Pasukan Basileios menyerbu sejauh Baalbek, menempatkan garnisun di Shaizar, sementara membakar tiga benteng kecil di sekitar Abu Qubais, Masyath, dan 'Arqah. Pengepungan Tripoli pada bulan Desember gagal, sementara Homs tidak terancam. Namun, karena perhatian Basileios dialihkan ke perkembangan di Armenia setelah pembunuhan Davit III Kuropalati, ia berangkat ke Kilikia pada bulan Januari dan mengirim utusan lain ke Kairo.

Pada tahun 1000, gencatan senjata sepuluh tahun disepakati antara kedua negara. Untuk sisa masa pemerintahan Al-Hakim bi-Amr Allah (bertakhta 996–1021), hubungan tetap damai, karena Hakim lebih tertarik pada urusan internal. Bahkan pengakuan akan kedaulatan Fatimiyah oleh Lu'lu' dari Aleppo pada tahun 1004 dan angsuran yang disponsori Fatimiyah dari Aziz al-Dawla sebagai emir kota pada tahun 1017 tidak menyebabkan dimulainya kembali permusuhan, terutama sejak Lu'lu terus membayar penghormatan kepada Byzantium, dan Aziz al-Dawla dengan cepat mulai bertindak sebagai penguasa independen. Namun demikian, penganiayaan Hakim terhadap umat Kristen di wilayahnya, dan terutama penghancuran Gereja Makam Kudus atas perintahnya pada tahun 1009, ketegangan hubungan, dan akan, bersama dengan gangguan Fatimiyah di Aleppo, memusatkan terutama hubungan diplomatik Fatimiyah-Bizantium sampai akhir 1030-an.

Basileios juga berusaha memulihkan wilayah-wilayah yang telah lama dikalahkan Kekaisaran. Pada awal milenium kedua, ia mengambil musuh terbesarnya, Samuil dari Bulgaria. Bulgaria telah ditundukkan sebagian oleh Ioannes I Tzimiskes setelah invasi Sviatoslav I dari Kiev, tetapi sebagian negara itu tetap berada di luar kendali Bizantium, di bawah kepemimpinan Samuil dan saudara-saudaranya.

Ketika orang-orang Bulgar menggerebek tanah Bizantium sejak 976, pemerintah Bizantium berusaha menyebabkan perselisihan di antara mereka dengan membiarkan pelarian kaisar mereka Boris II dari Bulgaria. Cara ini gagal, sehingga Basil menggunakan jeda dari konfliknya dengan kaum bangsawan untuk memimpin pasukan 30.000 orang ke Bulgaria dan mengepung Sredets (Sofia) pada tahun 986. Mengambil kerugian dan khawatir tentang kesetiaan beberapa gubernurnya, Basileios mengangkat pengepungan dan kembali ke Trakia, tetapi dia jatuh ke dalam penyergapan dan menderita kekalahan serius di Pertempuran Gerbang Trajanus. Basileios melarikan diri dengan bantuan Pengawal Varangianya dan berusaha untuk membuat kerugiannya dengan mengubah saudara laki-laki Samuil, Harun, melawannya. Harun tergoda dengan tawaran Basileios dari saudara perempuannya, Anna, dalam pernikahan (Anna yang sama yang menikah dengan Vladimir I dua tahun kemudian), tetapi negosiasi gagal ketika Aaron menemukan bahwa pengantin yang dikirimnya palsu. Pada tahun 987 Harun telah dieliminasi oleh Samuil, dan Basileios sibuk melawan Skleros dan Fokas di Asia Kecil. Meskipun kaisar tituler Roman dari Bulgaria ditangkap pada tahun 991, Basileios kehilangan Moesia kepada orang-orang Bulgaria. Pada tahun 992, Basileios II mengakhiri sebuah perjanjian dengan Pietro II Orseolo dengan syarat mengurangi tugas-tugas adat Venesia di Konstantinopel dari 30 "nomismata" ke 17 "nomismata". Sebagai imbalannya, Venesia setuju untuk mengangkut pasukan Bizantium ke Italia selatan pada saat perang.

Selama tahun-tahun ketika Basileios terganggu dengan pemberontakan internal dan memulihkan situasi militer di perbatasan timurnya, Samuil telah memperpanjang kekuasaannya dari Laut Adriatik ke Laut Hitam, memulihkan sebagian besar tanah yang telah Bulgaria sebelum invasi Svyatoslav. Dia juga melakukan serangan yang merusak ke wilayah Bizantium sejauh Yunani. Arus berubah pada tahun 996 ketika Jenderal Bizantium Nikiforos Ouranos menjatuhkan kekalahan yang menghancurkan pada tentara Bulgaria yang menyerang di pertempuran di sungai Sperkheios di Thessalia. Samuil dan putranya Gabriel beruntung lolos dari penangkapan.
Mulai tahun 1000, Basileios II bebas untuk fokus pada perang penaklukan langsung melawan Bulgaria, perang yang dituntutnya dengan kegigihan dan wawasan strategis. Pada tahun 1000 jenderal Bizanitum Nikiforos Xifias dan Theodorokanos mengambil ibu kota lama Bulgaria, Veliki Preslav dan kota-kota Preslav Hilir dan Pliskova. Pada 1001, Basileios sendiri, yang beroperasi dari Tesalonika, mampu mendapatkan kembali kendali atas Vodena, Verrhoia, dan Servia. Tahun berikutnya ia mendasarkan pasukannya di Philippopolis dan menduduki sepanjang jalan militer dari Pegunungan Haemus barat ke Donau, dengan demikian memotong komunikasi antara jantung Makedonia Samuil dan Moesia. Setelah keberhasilan ini, Basileios mengepung Vidin, yang akhirnya jatuh menyusul perlawanan yang berkepanjangan. Samuil bereaksi terhadap kampanye Bizantium dengan gerakan berani; ia meluncurkan serangan besar-besaran ke jantung Bizantium Trakia dan mengejutkan kota besar Adrianopel.

Saat kembali ke rumah dengan penjarahannya yang ekstensif, Samuil dicegat di dekat kota Skopje oleh tentara Bizantium yang diperintahkan oleh kaisar. Pasukan Basileios menyerbu kamp Bulgaria, menyebabkan kekalahan besar terhadap orang-orang Bulgaria dan memulihkan perampasan Adrianopel. Skopje menyerah tak lama setelah pertempuran, dan gubernurnya, Romanos, diperlakukan dengan baik oleh Kaisar. Pada tahun 1005, gubernur Dyrrhachium, Asotios Taronites, menyerahkan kotanya ke Bizantium. Pembelotan Dyrrhachium ke Bizantium menyelesaikan isolasi wilayah inti Samuil di dataran tinggi Makedonia barat. Samuil dipaksa bersikap hampir sepenuhnya defensif. Dia secara ekstensif membentengi jalan dan rute dari pantai dan lembah yang dipegang oleh Bizantium ke wilayah yang tersisa di miliknya. Selama beberapa tahun berikutnya, serangan Bizantium melambat dan tidak ada hasil yang signifikan, meskipun pada tahun 1009 sebuah upaya oleh orang-orang Bulgaria untuk menyerang balik dikalahkan pada Pertempuran Kreta, yang bertempur di sebelah timur Tesalonika.

Pada 1014 Basileios siap meluncurkan kampanye yang bertujuan menghancurkan perlawanan Bulgaria. Pada tanggal 29 Juli 1014, Basileios II dan jenderalnya Nikephoros Xiphias mengalahkan tentara Bulgaria, yang mempertahankan salah satu lintasan berbenteng, dalam Pertempuran Kleidion. Samuil menghindari penangkapan hanya melalui keberanian putranya Gabriel. Setelah menghancurkan orang-orang Bulgaria, Basil melakukan pembalasannya dengan kekejaman - ia dikatakan telah menangkap 15.000 tahanan dan membutakan 99 dari setiap 100 orang, meninggalkan satu orang bermata satu di setiap kelompok untuk memimpin sisanya kembali kepada penguasa mereka. Samuil secara fisik diserang oleh penampakan mengerikan dari pasukannya yang buta dan meninggal dua hari kemudian, pada tanggal 6 Oktober 1014, setelah menderita stroke. Meskipun penganiayaan tahanan Bulgaria mungkin telah dibesar-besarkan, insiden ini membantu memunculkan julukan Yunani Boulgaroktonos dengan Basileios II, yang berarti "Pembunuh-Bulgar", dalam tradisi kemudian. Rekaman pertama dari istilah Boulgaroktonos dengan Basileios II berasal dari beberapa generasi setelah kematiannya. Tampaknya telah memasuki penggunaan umum di antara Bizantium pada akhir abad ke-12, ketika Kekaisaran Bulgaria Kedua memisahkan diri dari kekuasaan Bizantium dan eksploitasi bela diri Basileios terhadap Bulgaria menjadi tema propaganda kekaisaran. Jadi itu digunakan oleh sejarahwan Nikitas Choniatis dan penulis Nikolaos Mesaritis, dan secara sadar dibalik oleh penguasa Bulgaria Kaloyan, yang menyebut dirinya sendiri "Pembunuh Romawi" ("Rhomaioktonos"). Sebelum ini, selama masa hidup Basileios sendiri serta dalam karya abad ke-11 dan awal abad ke-12, Basileios biasanya dibedakan dari Basileios I Makedonia oleh sobriquet "yang Muda" ("ho neos") atau "yang lahir ungu" ("ho Porphyrogennetos").

Bulgaria berjuang selama empat tahun lebih, perlawanannya dipicu oleh kekejaman Basileios, tetapi akhirnya menyerah pada tahun 1018. Penyerahan ini adalah hasil dari tekanan militer yang terus berlanjut dan kampanye diplomatik yang sukses yang bertujuan untuk membagi dan menghaluskan kepemimpinan Bulgaria. Kemenangan atas orang-orang Bulgaria ini, dan penyerahan orang-orang Serbia, memenuhi salah satu tujuan Basileios, ketika Kekaisaran merebut kembali perbatasan kuno Danubius untuk pertama kalinya dalam 400 tahun.

Para penguasa Kroasia yang berdekatan, Krešimir III dan Gojslav, yang sebelumnya merupakan sekutu Bulgaria, menerima supremasi Basileios untuk menghindari nasib yang sama seperti Bulgaria; kaisar dengan hangat menerima tawaran mereka sebagai pengikut dan memberi mereka gelar kehormatan patrician. Kroasia tetap menjadi negara bagian bagi Basileios hingga kematiannya pada tahun 1025. Sebelum kembali ke Konstantinopel, Basileios II merayakan kemenangannya di Athena. Dia menunjukkan kenegaraan yang cukup besar dalam perlakuannya terhadap orang-orang Bulgaria yang kalah, memberikan banyak gelar kepemimpinan mantan pemimpin Bulgaria, posisi di pemerintahan provinsi, dan komando tinggi di tentara. Dengan cara ini ia berusaha untuk menyerap elit Bulgaria ke dalam masyarakat Bizantium. Bulgaria tidak memiliki ekonomi moneter pada tingkat yang sama seperti yang ditemukan di Byzantium, dan Basileios membuat keputusan bijak untuk menerima pajak Bulgaria dalam bentuk barang. Pengganti Basileios membalikkan kebijakan ini, keputusan yang menyebabkan ketidakpuasan di Bulgaria, dan pemberontakan, di kemudian hari pada abad ke-11.

Meskipun kekuatan Kekhanan Khazar telah dipatahkan oleh Rus Kiev pada tahun 960-an, Bizantium belum dapat sepenuhnya mengeksploitasi kekosongan kekuasaan dan mengembalikan kekuasaan mereka atas Krimea dan daerah lain di sekitar Laut Hitam.
Pada tahun 1016, pasukan Bizantium, bersama dengan Mstislav dari Chernigov, menyerang Krimea, banyak yang jatuh di bawah kekuasaan kerajaan penerus Khazar Georgius Tzul, yang berbasis di Kerch. Georgios Kedrinos melaporkan bahwa Georgius Tzul ditangkap dan suksesi negara Khazar dihancurkan. Selanjutnya Bizantium menduduki Krimea selatan.

Integritas kekaisaran Bizantium itu sendiri berada di bawah ancaman serius setelah pemberontakan berskala penuh, yang dipimpin oleh Bardas Skleros, meletus pada 976. Setelah serangkaian pertempuran yang berhasil, pemberontak itu menyapu seluruh Asia Minor. Dalam situasi yang mendesak, pangeran David III dari Tao membantu Basileios II dan setelah kemenangan loyalis yang menentukan di Pertempuran Pankalia, ia dihargai oleh pemerintahan seumur hidup wilayah kekaisaran utama di Asia Kecil Timur. Namun, penolakan Basileios oleh David dalam pemberontakan Bardas Fokas pada tahun 987 membangkitkan ketidakpercayaan Konstantinopel terhadap para penguasa Georgia. Setelah kegagalan pemberontakan, David dipaksa untuk menjadikan Basileios II sebagai legatee miliknya yang luas. Pada 1001, setelah kematian David dari Tao, entah Tao, Phasiane dan Speri diwarisi oleh Basileios II, provinsi ini diorganisasikan ke dalam thema Iberia dengan ibu kota di Theodosiopolis, memaksa penerus Georgia Bagratid, Bagrat III untuk mengakui penyusunan kembali yang baru. Putra Bagrat, Giorgi I, bagaimanapun, mewarisi gugatan yang sudah berjalan lama terhadap suksesi David. Muda dan ambisius, Giorgi meluncurkan kampanye untuk mengembalikan suksesi Kuropal ke Georgia dan menduduki Tao pada tahun 1015–1016. Dia juga beraliansi dengan Khalifah Fatimid Mesir, Al-Hakim (skt. 996–1021), yang menempatkan Basileios dalam situasi yang sulit, memaksanya untuk menahan diri dari respon akut terhadap serangan Giorgi.

Di luar itu, Bizantium pada waktu itu terlibat dalam perang tanpa henti dengan Kekaisaran Bulgaria, membatasi tindakan mereka ke barat. Tetapi begitu Bulgaria ditaklukkan pada tahun 1018, dan Al-Hakim telah tiada, Basileios memimpin pasukannya melawan Georgia, persiapan untuk kampanye berskala lebih besar melawan Kerajaan Georgia diatur pelatihannya, dimulai dengan fortifikasi kembali Theodosiopolis.Pada musim gugur tahun 1021 Basileios, di bawah pimpinan pasukan besar yang diperkuat oleh Penjaga Varangia, menyerang Georgia dan sekutu Armenia mereka, memulihkan Phasiane dan mendorong melampaui batas-batas Tao ke dalam Georgia. Raja Giorgi membakar kota Oltisi untuk menjauhkannya dari tangan musuh dan mundur ke Kola. Sebuah pertempuran berdarah terjadi di dekat desa Shirimni di Danau Palakazio (sekarang Çildir, Turki) pada tanggal 11 September dan kaisar memenangkan pertempuran itu dengan harga mahal, memaksa Giorgi I mundur ke utara ke dalam kerajaannya. Menjarah negara dalam perjalanannya, Basileios mengundurkan diri untuk musim dingin di Trebizond.

Beberapa upaya untuk menegosiasikan konflik itu sia-sia dan, sementara itu, Giorgi menerima bantuan dari Kakhetians, dan bersekutu dengan komandan Bizantium, Nikiforos Fokas dan Nikiforos Xifias dalam pemberontakan yang gagal di belakang kaisar. Pada bulan Desember, sekutu George, raja Armenia, Senekerim dari Vaspurakan, dilecehkan oleh orang Turki Seljuk, menyerahkan kerajaannya kepada kaisar. Selama musim semi tahun 1022, Basileios meluncurkan serangan terakhir, memenangkan kemenangan yang menghancurkan atas orang-orang Georgia di Svindax. Ditimpa baik oleh darat maupun laut, Raja Giorgi menyerahkan Tao, Phasiane, Kola, Artaan dan Javakheti, dan meninggalkan putrayang yang bocah, Bagrat di tangan Basileios sebagai sandera.

Dia kemudian mengamankan aneksasi dari sub-kerajaan Armenia bersama dengan janji bahwa ibu kotanya dan daerah sekitarnya akan berkehendak untuk Bizantium setelah kematian rajanya Hovhannes-Smbat. Pada tahun 1021, ia juga mendapatkan izin Kerajaan Vaspurakan oleh rajanya, Senekerim-Hovhannes, sebagai imbalan atas wilayah di Sebasteia. Basileios menciptakan dataran tinggi yang dibentengi dengan kuat, yang, jika para penerusnya mampu, seharusnya terbukti sebagai penghalang efektif terhadap invasi Dinasti Seljuk. Sementara itu, pasukan Bizantium lainnya memulihkan sebagian besar Italia Selatan, hilang selama 150 tahun sebelumnya.

Basileios sedang mempersiapkan sebuah ekspedisi militer untuk memulihkan pulau Sisilia ketika ia meninggal, pada tanggal 15 Desember 1025. Basileios dimakamkan di sarkofagus terakhir yang tersedia di rotunda Konstantinus Agung di Gereja para Rasul Kudus. Namun, dia kemudian meminta saudara laki-lakinya dan penerus Kōnstantinos VIII untuk dimakamkan di Gereja Santo Yohanes sang Teolog (yaitu sang Penginjil), di kompleks istana Bakırköy, di luar tembok Konstantinopel. Nisan di makamnya merayakan kampanye dan kemenangan Basileios. Selama penjarahan 1204, makam Basil dinodai oleh Tentara Salib dari Perang Salib Keempat yang menyerang.

Basileios adalah seorang pria gempal dengan postur yang kurang dari rata-rata yang, bagaimanapun, memotong sosok megah di atas kuda. Dia memiliki mata biru muda dan alis melengkung kuat; di kemudian hari jenggotnya menjadi sedikit, tetapi sidewhiskers-nya lebih mewah dan dia memiliki kebiasaan menggulung kumisnya di antara jari-jarinya ketika tenggelam dalam pikiran atau marah. Dia bukan seorang pembicara yang fasih dan tertawa keras yang menyentak seluruh tubuhnya. Sebagai lelaki dewasa, ia memiliki selera pertapa dan sedikit peduli untuk kemegahan dan upacara pengadilan Kekaisaran, biasanya mengadakan pengadilan dengan pakaian resmi militer. Namun, dia adalah administrator yang cakap, yang, secara unik di antara kaisar-kaisar, meninggalkan perbendaharaan penuh setelah kematiannya. Basileios membenci budaya sastra dan mempengaruhi cemoohan terhadap kelas-kelas Aszantium yang terpelajar; namun, banyak orator dan filsuf aktif selama masa pemerintahannya.

Ia disembah oleh pasukannya, karena ia menghabiskan sebagian besar pemerintahannya berkampanye dengan mereka alih-alih mengirim pesanan dari istana-istana jauh di Konstantinopel, seperti kebanyakan pendahulunya. Dia menjalani kehidupan seorang prajurit sampai memakan ransum harian yang sama dengan anggota tentara lainnya. Dia juga membawa anak-anak dari para perwira yang telah meninggal dari pasukannya di bawah perlindungannya dan menawari mereka tempat tinggal, makanan, dan pendidikan. Banyak dari mereka kemudian menjadi prajurit dan perwira dan kemudian menganggapnya sebagai seorang ayah.

Selain disebut "Bapak Angkatan Darat", ia juga populer di kalangan petani desa. Kelas ini menghasilkan sebagian besar persediaan tentara dan tentaranya. Untuk memastikan bahwa ini terus berlanjut, hukum Basileios melindungi pemilik lahan agraris kecil dan menurunkan pajak mereka. Pemerintahannya dianggap sebagai era kemakmuran relatif untuk kelas, meskipun perang hampir konstan. Di sisi lain, Basileios meningkatkan pajak atas kaum bangsawan dan gereja, berusaha menurunkan kekuatan dan kekayaan mereka. Meskipun dimengerti tidak populer dengan mereka, tidak memiliki kekuatan untuk secara efektif menentang Kaisar yang didukung oleh tentara. Basileios tidak pernah menikah atau memiliki anak. Sebagai seorang pemuda, ia adalah seorang mata keranjang, tetapi ketika ia menjadi kaisar, ia memilih untuk mengabdikan dirinya pada tugas-tugas negara. Psellus mengaitkan perubahan radikal Basileios dari seorang pemuda yang bermoral menjadi seorang otokrat yang muram dengan keadaan pemberontakan Bardas Skleros dan Bardas Fokas.

Sebagai hasil dari pertapaan Basileios, ia digantikan oleh saudaranya dan keluarganya, yang sayangnya terbukti sebagai penguasa yang tidak efektif. Namun demikian, lima puluh tahun kemakmuran dan pertumbuhan intelektual diikuti karena dana negara penuh, perbatasan tidak dalam bahaya dari penyusup luar, dan Kekaisaran tetap menjadi entitas politik yang paling kuat di zaman itu. Kekaisaran Bizantium di bawah Basileios II mungkin memiliki populasi sekitar 18 juta orang. Pada tahun 1025, Basileios II (dengan pendapatan tahunan 7.000.000 nomismata) mampu mengumpulkan 14.400.000 nomismata (atau 200.000 pon emas) untuk bendahara Kekaisaran karena manajemennya yang bijaksana.

Selama abad ke-20 di Yunani, ketertarikan pada kaisar terkemuka menyebabkan sejumlah biografi dan novel sejarah tentangnya. Tidak diragukan pang paling populer adalah "Basil Bulgaroktonus" (1964) oleh penulis fiksi sejarah Kostas Kyriazis (lahir 1920). Ditulis sebagai sekuel karya sebelumnya "Theophano" (1963), berfokus pada ibunda Basileios, ia meneliti kehidupan Basileios sejak kecil sampai kematiannya pada usia lanjut, melalui mata tiga narasi fiktif. Ini telah terus dicetak ulang sejak tahun 1964.

Sementara itu, komentator Alexander Kiossev, menulis dalam Understanding the Balkans: "Pahlawan satu bangsa mungkin menjadi penjahat tetangganya (...) Kaisar Bizantium Basilelios sang Pembunuh dari Bulgaria, tokoh penting dalam bahasa Yunani panteon pahlawan, tidak kurang penting sebagai subjek kebencian mitologi nasional [Bulgaria] kami".

Novel kedua Penelope Delta, "Ton Kairo tou Voulgaroktonou" ("In the Years of the Bulgar-Slayer"), juga ditetapkan pada masa pemerintahan Basileios II. Novel itu terinspirasi oleh korespondensi dengan sejarahwan Gustave Schlumberger, seorang spesialis terkenal di Kekaisaran Bizantium, dan diterbitkan pada tahun-tahun awal abad ke-20, saat pertikaian Makedonia sekali lagi mengatur orang Yunani dan Bulgaria dalam permusuhan pahit satu sama lain.

Ion Dragoumis, yang adalah kekasih Delta dan sangat terlibat dalam perjuangan itu, pada tahun 1907 menerbitkan buku "Martyron kai Iroon Aima" (Martyrs’ and Heroes’ Blood), yang penuh kebencian terhadap segala sesuatu yang berbau Bulgaria. Dia mendesak orang-orang Yunani untuk mengikuti contoh Basileios II: "(...) Daripada membutakan begitu banyak orang, Basileios seharusnya lebih baik membunuh mereka sebagai gantinya. Di satu sisi orang-orang ini tidak akan menderita sebagai korban tanpa mata, di sisi lain banyaknya orang Bulgaria akan berkurang 15.000, yang merupakan sesuatu yang sangat berguna. " Kemudian di buku yang sama, Dragoumis meramalkan munculnya "Basileios baru" yang akan "menyeberangi seluruh negeri dan akan mencari orang Bulgaria di gunung, gua, desa dan hutan dan akan membuat mereka melarikan diri dengan berlindung atau membunuh mereka.

Novel fiksi sejarah Rosemary Sutcliff tahun 1976 "Blood Feud" menggambarkan Basileios II dari sudut pandang seorang anggota Penjaga Varangia yang baru-baru ini diciptakan.


Sumber pertama

Sumber kedua



</doc>
<doc id="347869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347869" title="Woolaroc">
Woolaroc

Woolaroc terletak di Bukit Osage di Oklahoma sekitar 19 km barat daya dari Bartlesville, Oklahoma dan 72 km sebelah utaraTulsa, Oklahoma. Woolaroc didirikan pada tahun 1925 oleh Frank Phillips. Woolaroc digunakan untuk cagar alam, tempat tinggal banyak spesies asli, seperti bison Amerika dan elk. Woolaroc juga merupakan museum dengan koleksi artefak dan seni barat, benda Indian.



</doc>
<doc id="347872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347872" title="Stabilitas kapal">
Stabilitas kapal

Stabilitas kapal adalah kesetimbangan kapal pada saat diapungkan, tidak miring kekiri atau kekanan, demikian pula pada saat berlayar, pada saat kapal diolengkan oleh ombak atau angin, kapal dapat tegak kembali.

Salah satu penyebab kecelakaan kapal di laut ,baik yang terjadi di laut lepas maupun ketika di pelabuhan, adalah peranan dari para awak kapal yang tidak memperhatikan perhitungan stabilitas kapalnya sehingga dapat mengganggu kesetimbangan secara umum yang akibatnya dapat menbyebabkan "kecelakaan" fatal seperti kapal tidak dapat dikendalaikan, kehilangan kesetimbangan dan bahkan tenggelam yang pada akhirnya dapat merugikan harta benda, kapal, nyawa manusia bahkan dirinya sendiri. Sedemikian pentingnya pengetahuan menghitung stabilitas kapal untuk keselamatan pelayaran, maka setiap awak kapal yang bersangkutan bahkan calon awak kapal harus dibekali dengan seperangkat pengetahuan dan keterampilan dalam menjaga kondisi stabilitas kapalnya sehingga keselamatan dan kenyamanan pelayaran dapat dicapai.

Ada tiga titik yang penting dalam stabilitas kapal yaitu

Ada beberapa perangkat yang digunakan untuk meningkatkan stabilitas kapal yaitu:

Sirip lunas atau disebut juga sebagai Bilge keel berfungsi untuk meningkatkan friksi melintang kapal sehingga lebih sulit untuk terbalik. Biasanya digunakan pada kapal dengan bentuk lambung V.

Merupakan tangki yang berfungsi menstabilkan posisi kapal dengan mengalirkan air balast dari kiri ke kanan kalau kapal miring kekiri dan sebalikanya kalau miring kekanan.

Sirip stabiliser merupakan sirip di lunas kapal yang dapat menyesuaikan posisinya pada saat kapal oleng




</doc>
<doc id="347875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347875" title="Rafika">
Rafika

Rafika adalah sebuah Sinetron RCTI yang mulai ditayangkan pada 12 Januari 2009 menggantikan slot sinetron Yasmin yang telah berakhir masa tayangnya. sinetron arahan sutradara Noto Bagaskoro ini tayang hingga 62 episode.



Ini adalah kisah kehidupan dan perjuangan seorang gadis yang berhati mulia, yang selalu meletakkan kebahagiaan orang lain di atas kebahagiannya.

RAFIKA [Carissa Putri] adalah seorang gadis yang sangat cantik, lemah lembut, dan baik hati. Selulus SMA, dia bekerja sebagai resepsionis di PT Surya Abadi milik PAK ABADI [drg. Fadly]. Rafika tak pernah menyadari bahwa diam-diam Pak Abadi selalu mengamati dirinya. Rupanya, Pak Abadi sedang mencari calon istri untuk putra pertamanya, RUBY [Wingky Wiryawan], seorang duda beranak satu yang dingin, gila kerja, yang baru saja patah hati karena ditinggalkan begitu saja oleh istrinya. Pak Abadi ingin Ruby melupakan masa lalunya dengan segera menikah lagi. Dan baginya Rafika adalah calon yang sangat cocok.

Kesempatan itu dating ketika ibu Rafika, ANDARI [Debby Sahertian], terlibat hutang. Pak Abadi melamar Rafika sekaligus menawarkan akan melunasi hutangnya. Rafika menolak rencana tersebut, karena ia sudah memiliki kekasih yang sangat ia sayangi, ELANG [Aditya Herpavi]. Dan Elang pun berjanji akan datang menjemput Rafika.

Tapi ternyata Elang tidak memenuhi janjinya. Rafika pun pulang ke rumahnya dengan hati hancur. Ia menganggap Elang memang tak serius menanggapi rencana pernikahan yang diatur oleh Pak Abadi itu. Tanpa sepengetahuan Rafika, ternyata kepulangan Elang terhambat karena Pak Abadi mengaturnya. Ia tidak ingin kehilangan calon mantunya yang sempurna itu.

Rafika pun akhirnya menyetujui pernikahan tersebut tanpa ia mengenal Ruby terlebih dahulu. Semuanya terpaksa ia lakukan karena patah hati, juga tak tega melihat keluarganya menderita karena disiksa oleh penagih hutang.

Di lain pihak, Ruby juga tidak tahu rencana ayahnya yang ingin menikahkannya dengan Rafika. Karena ayahnya memaksa, akhirnya ia pun menyetujuinya.

Rafika dan Ruby pun kemudian menikah tanpa ada cinta sama sekali di antara keduanya, bahkan nyaris tanpa saling mengenal. Hati Rafika benar-benar hancur. tetapi dia bertekad untuk menjadi istri yang baik demi orangtuanya, dan sebagai konsekuensi dari persetujuannya sendiri terhadap pernikahan itu. Alika (Khalifah Hisyam) yang mengetahui bahwa Rafika menikah dengan Ruby menjadi sedih dan menangis di danau. Ruby hanya menganggap bahwa Rafika tergiur pada kekayaan keluarganya.

Bagaimanakah kelanjutan perjuangan hidup Rafika? Hanya di Sinetron Rafika di RCTI oke.



</doc>
<doc id="347876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347876" title="Aztalan">
Aztalan



</doc>
<doc id="347878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347878" title="Semburan lumpur panas Mataloko">
Semburan lumpur panas Mataloko

Semburan lumpur panas Mataloko adalah peristiwa keluarnya lumpur panas beserta gas dari lokasi proyek geotermal Mataloko di Kecamatan Golewa, Ngada, Pulau Flores. Semburan pertama muncul pada hari Sabtu, 17 Januari 2009, pada satu lokasi. Menyusul kemudian dua lubang semburan baru pada hari Selasa (20/1) dan Rabu (21/1) berturut-turut.

Belum diketahui penyebab semburan ini karena penyelidikan oleh tim dari PVMBG Bandung belum selesai.


</doc>
<doc id="347880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347880" title="Aztalan, Wisconsin">
Aztalan, Wisconsin

Aztalan adalah kota yang terletak di County Jefferson, Wisconsin, Amerika Serikat. Kota ini memiliki populasi sebesar 1.447 jiwa pada tahun 2000. Di selatan kota ini terdapat Taman Negara Aztalan, situs pemukiman Mississipi kuno.


</doc>
<doc id="347882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347882" title="Taman Negara Aztalan">
Taman Negara Aztalan

Taman Negara Aztalan adalah taman negara Wisconsin yang terletak di sebelah selatan kota Aztalan, Wisconsin pada garis lintang N 43° 4' dan garis bujur W 88° 52', dan didirikan pada tahun 1952.

Aztalan merupakan situs penduduk asli Amerika kuno.



</doc>
<doc id="347884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347884" title="Medang Kamulan">
Medang Kamulan

Medang Kamulan adalah wilayah atau kerajaan setengah mitologis yang dianggap pernah berdiri di Jawa Tengah dan mendahului Kerajaan Medang. "Kamulan" berarti "permulaan", sehingga "Medang Kamulan" dapat diartikan sebagai "pra-Medang".

Kerajaan ini dikatakan kerajaan dengan keberadaan setengah mitologis karena tidak pernah ditemukan bukti-bukti fisik keberadaannya. Sumber-sumber mengenai kerajaan ini hanyalah cerita-cerita rakyat, misalnya seperti dalam legenda Loro Jonggrang, dan penyebutannya dalam beberapa naskah kuno. Cerita pewayangan versi Jawa menyebutkan bahwa Medang Kamulan adalah tempat bertahtanya Batara Guru. Dalam legenda Aji Saka, Medang Kamulan adalah negeri tempat berkuasanya Prabu Dewata Cengkar yang zalim. Cerita rakyat lain, di antaranya termasuk legenda Loro Jonggrang dan berdirinya Madura, menyatakan bahwa Medang Kamulan dikuasai oleh Prabu Gilingwesi.

Dalam legenda Sunda, kerajaan ini merupakan pendahulu Kerajaan Galuh.

Legenda Aji Saka sendiri menyebutkan bahwa Bledug Kuwu di Kabupaten Grobogan adalah tempat munculnya Jaka Linglung setelah menaklukkan Prabu Dewata Cengkar.

Baris ke-782 dan 783 dari naskah kedua "Perjalanan Bujangga Manik" dari abad ke-15 menyebutkan bahwa setelah Bujangga Manik meninggalkan Pulutan (sekarang adalah desa di sebelah barat Purwodadi, Jawa Tengah) ia tiba di "Medang Kamulan". Selanjutnya, dikatakan pula bahwa setelah menyeberangi Sungai Wuluyu, tibalah ia di Gegelang yang terletak di sebelah selatan Medang Kamulan. Naskah inilah yang pertama kali menyebutkan bahwa memang ada tempat bernama Medang Kamulan, meskipun tidak dikatakan bahwa itu adalah kerajaan.

Serat Centhini menyebutkan bahwa istana Medang Kamulan terletak di barat laut daerah Kasanga, yaitu tempat meninggalnya Jaka Linglung. Jayengresmi tidak dapat lagi menemukan sisa-sisa istana karena semuanya telah berubah menjadi tanah dan ditutupi hutan lebat.

Van der Meulen menduga, walaupun ia sendiri tidak yakin, bahwa Medang Kamulan dapat dinisbahkan kepada ""Hasin-Medang-Kuwu-lang-pi-ya"" yang diajukan van Orsoy, dalam artikelnya tentang Kerajaan "Ho-Ling" yang disebut dalam catatan Tiongkok. Hal ini membuka kemungkinan bahwa Medang Kamulan barangkali memang pernah ada.

Terdapat suatu kemungkinan bahwa penyebutan nama Kerajaan Medang Kamulan dalam sejumlah legenda dan mitologi Jawa merupakan sisa-sisa ingatan masyarakat Jawa terhadap suatu kerajaan kuno bernama "Medang", yang sebenarnya adalah suatu kerajaan historis bernama Medang yang ada antara abad ke 8-11 Masehi.



</doc>
<doc id="347891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347891" title="Messier 13">
Messier 13

Gugus Bola di Hercules (juga disebut Gugus Bola Hercules, Objek Messier 13, Messier 13, M13, atau NGC 6205) ialah sebuah gugus bola di rasi bintang Hercules pada asensio rekta 16 41,7 dan deklinasi +36° 28'.

Messier 13 ditemukan oleh Edmund Halley pada tahun 1714, dan dikatalogkan oleh Charles Messier pada tanggal 1 Juni 1764.

Dengan magnitudo tampak sebesar 5,8, Messier 13 dapat terlihat dengan mata telanjang di malam yang amat cerah. Diameternya mencapai 145 tahun cahaya, dan tersusun atas ratusan ribu bintang, yang paling cerah adalah bintang variabel V11 yang bermagnitudo tampak 11,95. M13 berjarak sejauh 25.100 tahun cahaya dari Bumi.

Dengan diameter mencapai 23 menit busur, M13 dapat terlihat dengan teleskop kecil. Di dekatnya ada NGC 6207, galaksi tepi magnitudo ke-12 yang terletak 28 menit busar lurus ke timur laut.

Pada tahun 1974, Pesan Arecibo dipancarkan ke arah Messier 13.





</doc>
<doc id="347893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347893" title="Edmond Halley">
Edmond Halley

Edmond Halley () adalah seorang astronom, geofisikawan, meteorolog, fisikawan, dan matematikawan yang berasal dari Inggris.

Halley dikenal karena telah memperkirakan kedatangan sebuah komet yang akan datang tiap 76 tahun sekali, dan komet itu dinamai menurut namanya. Dalam analisis angka, Halley menemukan sebuah metode yang digunakan untuk fungsi sebuah variabel riil dengan derivatif ke-2 yang berkelanjutan. Sebuah kawah di Bulan dinamai menurut namanya. Halley adalah penemu komet untuk pertama kalinya.

Halley menikah dengan Mary Tooke pada tahun 1682 dan menetap di Islington. Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai 3 orang anak.




</doc>
<doc id="347896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347896" title="Cetshwayo kaMpande">
Cetshwayo kaMpande

Cetshwayo kaMpande (, circa 1826 – 8 Februari 1884) adalah raja Zulu dari tahun 1872 hingga 1879 dan pemimpin Zulu selama Perang Zulu. Namanya juga ditransliterasikan sebagai Cetawayo, Cetewayo, Cetywajo dan Ketchwayo.


</doc>
<doc id="347900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347900" title="János Bolyai">
János Bolyai

János Bolyai () adalah matematikawan Hongaria, terkenal untuk karyanya dalam geometri non-Euklides.

Bolyai merupakan anak matematikawan Farkas Bolyai.



</doc>
<doc id="347903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347903" title="Curious George (seri TV)">
Curious George (seri TV)

Curious George adalah serial televisi tahun 2006 yang didasarkan pada serial buku anak-anak Curious George dan filmnya. Serial ini memiliki 108 episode. Di Indonesia, serial ini ditayangkan oleh stasiun televisi Antv sejak tahun 2008 dan GTV sejak tahun 2018.



</doc>
<doc id="347904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347904" title="Farkas Bolyai">
Farkas Bolyai

Farkas Bolyai (, juga disebut Wolfgang Bolyai di Jerman) adalah matematikawan Hongaria, yang terkenal untuk karyanya dalam bidang geometri.

Ia memiliki putra bernama János Bolyai, yang juga merupakan matematikawan.



</doc>
<doc id="347905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347905" title="Lipstik">
Lipstik

Lipstik, gincu atau pewarna bibir ialah kosmetika yang terbuat dari lilin, pigmen, minyak, dll. Lipstik biasa dimanfaatkan untuk memberikan warna pada bibir. Lipstik biasa digunakan oleh wanita.

Lipstik telah ditemukan sejak masa kuno ketika batu permata semimulia dihancurkan dan dioleskan ke bibir dan kadang-kadang ke mata. Selama Zaman Keemasan Islam, kosmetolog Al-Andalus terkenal Abul Qasim az-Zahrawi menemukan lipstik padat, yang merupakan batangan wangi yang digiling dan ditekan dalam cetakan khusus, dan ia menjelaskannya dalam bukunya "At-Tashrif". Benda ini mulai populer pada masa Ratu Elizabeth I dari Inggris.


</doc>
<doc id="347907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=347907" title="Ribe">
Ribe

Ribe (Jerman: "Ripen") adalah kota tertua di Denmark, terletak di Jutlandia barat daya. Didirikan pada dekade awal abad ke-8, Ribe merupakan kota tertua di Denmark. Uskup Hamburg-Bremen meminta kepada Raja Denmark tahun 860 agar gereja Skandinavia pertama dibangun di Ribe, karena saat itu Ribe merupakan kota perdagangan yang penting di Skandinavia. Kota Ribe juga memiliki sejarah panjang sebagai pusat pendidikan.



</doc>
