<doc id="239230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239230" title="Semsar Siahaan">
Semsar Siahaan

Semsar Siahaan (Medan, 11 Juni 1952 - Tabanan, 23 Februari 2005) merupakan seorang perupa dan pelukis berkebangsaan Indonesia. Dia terakhir kali menggelar pameran tunggal di Galeri Nasional pada tahun 2004.

Sejumlah lukisan anak kedua dari enam bersaudara, ini bertema keseharian yang kritis merekam kebobrokan moral masyarakat. Salah satu lukisannya yang pernah dipamerkan di Galeri Nasional berjudul Pizza. Lukisan berbentuk piza yang di dalamnya ada potongan-potongan segitiga seperti piza, cukup menggambarkan berbagai fenomena kehidupan saat ini. Di antaranya, penggambaran tentang penjungkirbalikan fakta yang sering terjadi.

Dia juga sangat peduli terhadap masalah lingkungan. Sejumlah lukisannya bertema keserakahan negara-negara kaya yang membabat hutan di negara-negara miskin. Lukisan itu ikut dipamerkan di Galeri Nasional Indonesia, 17- 31 Agustus 2004. Bahkan pada tahun 1980-an, dia juga aktif di Sekretariat Perlindungan Hutan Indonesia (SKEPHI) yang menentang pembabatan hutan di berbagai daerah.

Semsar Siahaan, yang akrab dipanggil Sam, dikenal sebagai perupa yang kritis dan sering melakukan aksi protes. Pada saat kuliah di Institut Teknologi Bandung (ITB) tahun 1981, dia pernah membakar karya lukisnya sendiri karena dianggap hanya bersifat suvenir. Ia menggali lubang-lubang kubur dan mengisinya dengan patung-patung mayat di dalam Bienalle Seni Rupa Jakarta IX di Taman Ismail Marzuki Jakarta.

Semsar Siahaan meninggal di Rumah Sakit Umum Daerah Tabanan, Rabu 23 Februari 2005 pukul 01.00 Wita. Jenazahnya disemayamkan di Galeri Cipta Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Dimakamkan di Taman Pemakaman Umum Menteng Pulo, Kamis 24 Februari 2005, setelah diadakan upacara pelepasan pukul 11.00.



</doc>
<doc id="239233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239233" title="Bergerac">
Bergerac

Begerac dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="239238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239238" title="Kanselir Jerman">
Kanselir Jerman

Kanselir Jerman adalah kepala pemerintahan Jerman. Gelar resmi kanselir dalam bahasa Jerman adalah "Bundeskanzler(in)" (secara harfiah, Kanselir Federal), kadang-kadang disingkat menjadi "Kanzler(in)". Istilah ini berasal dari awal Abad Pertengahan, yaitu sebuah istilah Latin, yakni "cancellarius".

Dalam politik Jerman, "Kanselir" setara dengan seorang perdana menteri di banyak negara lain. Jerman memiliki dua terjemahan setara perdana menteri, yaitu "Premierminister" dan "Ministerpräsident". Premierminister biasanya mengacu pada kepala pemerintahan dari negara-negara asing (misalnya, Britania Raya), sedangkan Ministerpräsident juga dapat merujuk kepada kepala pemerintah sebagian besar negara bagian jerman.

Kanselir saat ini adalah Angela Merkel yang melayani dalam periode ketiganya di kantor. Dia adalah kanselir wanita pertama sehingga ia menjadi dikenal di Jerman sebagai "Bundeskanzlerin" (kata tersebut tidak pernah digunakan secara resmi untuk Merkel, tapi kata itu adalah suatu tata bahasa regular pembentukan kata benda yang menunjukkan seorang kanselir perempuan karena adanya imbuhan "-in" pada akhir "Bundeskanzler").

Kantor Kanselir modern berevolusi dari posisi yang dibuat untuk Otto von Bismarck di Konfederasi Jerman Utara pada tahun 1867. Konfederasi berkembang menjadi sebuah negara Jerman dengan Penyatuan Jerman pada tahun 1871. Peran Kanselir sangat bervariasi di dalam sejarah modern Jerman. Hari ini, Kanselir adalah pemimpin efektif negara.

Kantor Kanselir memiliki sejarah panjang yang berasal kembali ke Kekaisaran Romawi Suci, ketika kantor kanselir utama Jerman biasanya dikepalai oleh Uskup Agung Mainz. Gelar itu, pada waktu itulah yang digunakan di beberapa negara berbahasa Jerman di Eropa. Kantor Kanselir modern didirikan dengan Konfederasi Jerman Utara di mana Otto von Bismarck menjadi Kanselir pada tahun 1867. Setelah Penyatuan Jerman pada tahun 1871, kantor menjadi dikenal di Jerman sebagai "Reichskanzler" (lit. "Kanselir Alam"), meskipun terus disebut sebagai Kanelir dalam bahasa lain. Dengan konstitusi Jerman tahun 1949, gelar "Bundeskanzler" (Kanselir) digunakan kembali dalam Jerman.

Dalam berbagai masa, peran Kanselir telah menjadi bervariasi. Dari 1871-1918, Kanselir hanya bertanggung jawab kepada Kaisar. Dengan berdirinya republik dan reformasi konstitusi pada tahun 1918, parlemen diberikan hak untuk memberhentikan "Reichskanzler". Menurut Konstitusi Weimar tahun 1919, Kanselir ditunjuk oleh Presiden dan bertanggung jawab kepada Parlemen "dan" Presiden. Ketika Nazi berkuasa pada tanggal 30 Januari 1933, Konstitusi Weimar secara "de facto" diabaikan. Setelah kematian Presiden Hindenburg pada tahun 1934, Adolf Hitler, kepala pemerintahan "dan" negara (karena tidak ada presiden baru terpilih) diktator Jerman Nazi dipanggil secara resmi "Führer und Reichskanzler" (secara harfiah berarti "Pemimpin dan Kanselir Alam").

Konstitusi tahun 1949 memberi Kanselir banyak kekuatan yang lebih besar daripada Kanselir Republik Weimar, sementara mengurangi banyak peranan Presiden. Jerman saat ini sering disebut sebagai "demokrasi kanselir" yang mencerminkan peran Kanselir sebagai kepala negara eksekutif yang memiliki kewenangan konstitusional untuk menetapkan pedoman untuk semua bidang kebijakan pemerintah.

Sejak 1867, 33 orang telah menjabat sebagai kepala pemerintahan Jerman atau pendahulunya dengan Konfederasi Jerman Utara, sebagian besar bergelar Kanselir.
Karena tugas-tugas administrasi, kepala rohaniawan di kapel sebuah Istana Kekaisaran selama Kekaisaran Karoling disebut Kanselir (dari ). Kolega kapel bertindak sebagai Kantor Kanselir Kaisar yang mengeluarkan perbuatan dan kapitulari. Sejak zaman Ludwig si Jerman, Uskup Agung Mainz adalah "ex officio" Kanselir Utama Jerman, posisi yang dia pegang sampai akhir Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 1806, sedangkan secara "de jure," Uskup Agung Köln adalah Kanselir Italia dan Uskup Agung Trier dari Bourgogne. Tiga Uskup Agung Pangeran itu juga menjadi Pangeran pemilih dari pemilihan Kekaisaran yang memilih Raja Romawi. Sudah dari abad pertengahan, Kanselir Jerman memiliki kekuasaan politik seperti Uskup Agung Willigis (Arskanselir 975-1011, wali penguasa Raja Otto III dari Jerman 991-994) atau Rainald von Dassel (Kanselir 1156-1162 dan 1166-1167) di bawah Kaisar Frederick Barbarossa.

Pada tahun 1559, Kaisar Ferdinand I mendirikan lembaga Kantor Kanselir Kekaissaran ("Reichshofkanzlei") di Istana Hofburg di Wina yang dipimpin oleh Wakil Kanselir di bawah otoritas nominal Uskup Agung Mainz. Pada Pertempuran Gunung Putih tahun 1620, Kaisar Ferdinand II membuat kantor Pengadilan Kanselir yang bertanggung jawab atas urusan dalam negeri dan luar negeri Monarki Habsburg untuk Austria. Dari tahun 1753 dan seterusnya, kantor Kanselir Negara Austira dikepalai oleh Pangeran Kaunitz. Kantor Kanselir Kekaisaran kalah pentingnya, dan dari hari-hari Maria Theresa dan Joseph II, hanya ada di atas kertas. Setelah pembubaran Kekaisaran Romawi Suci, Pangeran Metternich menjabat sebagai Kanselir Negara Kekaisaran Austria (1821-1848), demikian juga Pangeran Hardenberg bertindak sebagai Kanselir Prusia (1810-1822).

Dari 1867 hingga 1871, gelar "Bundeskanzler" (kanselir) digunakan kembali dalam bahasa Jerman pada waktu Konfederasi Jerman Utara. Dari tahun 1871 sampai tahun 1945, kantor bernama "Reichskanzler" (Kanselir Kekaisaran). Sejak tahun 1949, gelar resmi kantor dalam bahasa Jerman sekali lagi bernama "Bundeskanzler".

Di masa sekarang, yaitu masa tidak ada laginya Republik Demokratik Jerman (RDJ, Jerman Timur) yang ada sejak tanggal 7 Oktober 1949 hingga 3 Oktober 1990 (ketika wilayah bekas Jerman Timur bersatu dengan Republik Federal Jerman), jabatan Kanselir tidak ada. Jabatan setara dengan kanselir adalah antara Presiden Menteri "(Ministerpräsident)" atau Ketua Dewan Menteri RDJ "(Vorsitzender des Ministerrats der DDR)". (Lihat Pemimpin Jerman Timur.)

Kepala pemerintah pemerintah federal Konfederasi Jerman Utara yang diciptakan pada 1 Juli 1867 bergelar "Bundeskanzler". Satu-satunya orang yang memegang kantor adalah Otto Graf von Bismarck-Schönhausen (lebih dikenal hanya sebagai Otto von Bismarck), Perdana Menteri Prusia.

Meskipun Raja Prusia diproklamasikan dan dilantik sebagai Kaisar Jerman di Balai Cermin yang terletak di Istana Versailles pada tanggal 18 Januari 1871, Konfederasi Jerman Utara tidak berhenti untuk eksis sampai Konstitusi Jerman tahun 1871 berlaku tiga bulan kemudian, pada 16 April. Karenanya, Bismarck tetap menjadi Kanselir Konfederasi sampai tanggal tersebut. Selama bulan-bulan ini, Konfederasi Jerman Utara juga disebut sebagai Konfederasi Jerman, setelah negara-negarga Jerman Selatan (tidak termasuk Austria) telah bergabung dengan konfederasi.

Kanselir diangkat oleh Raja Prusia dalam jabatannya sebagai Presiden Konfederasi Jerman Utara. Peran dan kekuatan Raja sangat mirip dengan kekuatan Kantor Kanselir Jerman dari tahun 1871.

Pada tahun 1871 Kekaisaran Jerman, Kanselir Kekaisaran ("Reichskanzler") melayani sebagai menteri pertama Kaisar dan sebagai ketua petugas dari Bundesrat, majelis tinggi parlemen Jerman. Ia tidak dipilih oleh dan tidak bertanggung jawab kepada Parlemen ("Reichstag"). Sebaliknya, Kanselir ditunjuk oleh Kaisar.

Pemerintah Federal terdiri dari
Secara teknis, para menteri luar negeri dari negara-negara bagian kekaisaran memerintahkan wakil-wakil mereka di Dewan Federal (Bundesrat) dan oleh karena itu, mereka mengungguli Kanselir. Untuk alasan ini, "Fürst" von Bismarck (karena ia dari tahun 1871 dan seterusnya) terus melayani sebagai perdana menteri dan menteri luar negeri Prusia untuk hampir seluruh masa jabatannya sebagai Kanselir kerajaan karena ia ingin terus melanjutkan kekuatan ini. Karena Prusia mengendalikan 17 suara di Bundesrat, Bismarck dapat secara efektif mengontrol proses dengan membuat kesepakatan dengan negara-negara bagian lainnya yang lebih kecil.

Istilah Kanselir mengisyaratkan tampaknya prioritas rendah dari lembaga ini dibandingkan dengan pemerintah negara-negara bagian karena Kanselir baru Federasi tidak boleh sepenuhnya matang dalam jabatan perdana menteri, berbeda dengan kepala negara federal. Gelar Kanselir selain itu melambangkan birokrasi monarki yang kuat dan akhirnya komponen anti parlementer, seperti di tradisi Prusia, misalnya von Hardenberg.

Dalam kedua aspek ini, masing eksekutif Federasi Kekaisaran, seperti yang terbentuk pada 1867/71, sengaja berbeda dari Kementerian Kekaisaran revolusioner tahun 1848/49 yang telah dipimpin oleh seorang Perdana Menteri yang dipilih oleh Majelis Nasional.

Pada tahun 1871, konsep kanselir federal dipindahkan ke eksekutif negara yang baru terbentuk, Kekaisaran Jerman yang saat itu juga sudah mengandung selatan negara Jerman. Di sini juga, ketentuan Kanselir dan Badan Federal (sebagai lawan untuk Kementerian atau Pemerintah) disarankan prioritas yang lebih rendah (yang jelas) dari eksekutif federal dibandingkan dengan pemerintah negara bagian. Untuk alasan ini, baik Kanselir maupun pemimpin departemen kekaisaran di bawah perintahnya digunakan gelar Menteri sampai tahun 1918.

Konstitusi Jerman telah diamendemen pada 29 Oktober 1918, ketika Parlemen diberi hak untuk memberhentikan Kanselir. Namun, perubahan tidak bisa mencegah pecahnya revolusi beberapa hari kemudian.

Pada 9 November 1918, Kanselir Max von Baden menyerahkan kantor Kanselirnya ke Friedrich Ebert. Ebert terus melayani sebagai Kepala Pemerintahan selama tiga bulan antara akhir dari Kekaisaran Jerman pada bulan November tahun 1918 dan pertemuan pertama Majelis Nasional pada Februari 1919, tapi tidak menggunakan gelar Kanselir.

Selama waktu itu, Ebert juga menjabat sebagai Ketua dari "Dewan Wakil Rakyat", sampai 29 Desember 1918 bersama-sama dengan Sosial Demokratis Merdeka Hugo Haase.

Kantor Kanselir dilanjutkan pada masa Republik Weimar. Kanselir (Reichskanzler) diangkat oleh Presiden dan bertanggung jawab kepada Reichstag.

Di bawah Republik Weimar, Kanselir adalah sosok yang cukup lemah. Seperti mitra Prancisnya, ia menjabat sebagai sedikit lebih dari seorang ketua. Keputusan kabinet dibuat oleh suara mayoritas. Pada kenyataannya, banyak dari pemerintah Weimar sangat bergantung pada kerja sama dari Presiden karena kesulitan menemukan mayoritas di Parlemen.

"Lihat" Kanselir Republik Weimar (1919-1933) dalam Daftar Kanselir Jerman

Adolf Hitler diangkat sebagai Kanselir Jerman pada tanggal 30 Januari 1933 oleh Paul von Hindenburg. Setelah menjabat, Hitler segera mulai mengumpulkan kekuatan dan mengubah sifat Kekanseliran. Setelah hanya dua bulan di kantor dan setelah pembakaran dari Reichstag, badan Reichstag melewati Undang-Undang Memungkinkan yang memberikan Kanselir Reich kekuasaan legislatif penuh untuk periode empat tahun – Kanselir bisa memperkenalkan hukum apapun tanpa berkonsultasi dengan Parlemen. Kekuatan dari Kanselir terus tumbuh sampai Agustus 1934, ketika Presiden petahana Paul von Hindenburg meninggal dunia. Hitler menggunakan Undang-Undang Memungkinkan untuk menggabungkan kantor Kanselir Reich dengan Presiden untuk membuat kantor baru, der Führer. Meskipun kantor itu digabung, Hitler terus disapa sebagai "Führer und Reichskanzler" yang menunjukkan bahwa Kepala Negara dan Kepala Pemerintahan masih terpisah meskipun posisi dipegang oleh orang yang sama. Pemisahan ini dibuat lebih jelas ketika Hitler memberikan instruksi bahwa setelah kematiannya kantor Führer akan larut dan akan ada Presiden baru dan Kanselir pada bulan April 1945. Pada tanggal 30 April 1945, ketika Hitler bunuh diri, ia digantikan sebagai Kanselir oleh Joseph Goebbels, sebagaimana ditentukan dalam kehendak dan wasiat Hitler. Dengan Goebbels setelah Hitler bunuh diri, kendali kekuasaan diteruskan ke Laksamana Agung Karl Dönitz sebagai Presiden Jerman. Dönitz, pada gilirannya, menunjuk seorang konservatif independen, yaitu Count von Schwerin Krosigk sebagai kepala pemerintahan dengan gelar Menteri Utama. Dönitz dan von Schwerin Krosigk menegosiasikan penyerahan kepada Sekutu.

Konstitusi Jerman 1949, Hukum Dasar ("Grundgesetz") menankan Kanselir bahasa Jerman: "Bundeskanzler") dengan kekuasaan yang luas untuk memulai kebijakan pemerintah. Untuk alasan itu, beberapa pengamat menyebut sistem politik Jerman sebagai "demokrasi kanselir". Partai besar manapun (CDU/CSU atau SPD) tidak mengadakan kekanseliran biasanya menyebut kandidat untuk pemilihan federal "kansisat kanselir" ("Kanzlerkandidat"). Pemerintah Federal ("Bundesregierung") terdiri dari menteri dan menteri kabinetnya.

Otoritas kanselir berasal dari ketentuan-ketentuan Hukum Dasar dan dalam praktik dari statusnya sebagai pemimpin partai (atau koalisi partai) yang memegang mayoritas kursi di "Bundestag" (parlemen federal). Dengan pengecualian dari Helmut Schmidt, kanselir biasanya juga menjadi ketua dari partainya sendiri. Ini adalah kasus dengan Kanselir Gerhard Schröder dari tahun 1999 sampai ia mengundurkan diri dari pimpinan SPD pada tahun 2004.

Kanselir Jerman secara resmi disapa sebagai "Herr Bundeskanzler", jika Kanselir adalah seorang pria. Saat ini pemegang jabatan ini, Angela Merkel yang dianggap sebagai panita yang paling berpengaruh dalam planet oleh Majalah Forbes, secara resmi disebut sebagai "Frau Bundeskanzlerin", bentuk feminin dari gelar tersebut. Penggunaan bentuk campuran "Frau Bundeskanzler" dihentikan penggunaannya oleh pemerintah pada tahun 2004 karena dianggap tidak sopan dan dipandang sebagai cara untuk mengakui kepemimpinan masa depan Merkel.

Salah satu mantan Kanselir Jerman yang masih hidup:





</doc>
<doc id="239240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239240" title="Presiden Jerman">
Presiden Jerman

Presiden Jerman, secara resmi Presiden Republik Federal Jerman (), adalah kepala negara Jerman.

Jerman memiliki pemerintahan sistem parlementer di mana Kanselir adalah tokoh politik utama negara dan kepala eksekutif "de facto". Namun, Presiden memiliki peran, yang meskipun bukan posisi eksekutif, lebih dari sekadar seremonial. Presiden memiliki keleluasaan yang luas mengenai cara mereka menjalankan tugas resmi mereka. Presiden memberikan arahan terhadap politik umum dan perdebatan sosial dan memiliki beberapa "kekuasaan cadangan" dalam kasus ketidakstabilan politik (sebagaimana diatur oleh Pasal 81 dari Undang-Undang Dasar).


</doc>
<doc id="239241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239241" title="Ratna Sarumpaet">
Ratna Sarumpaet

Ratna Sarumpaet () adalah seniman berkebangsaan Indonesia yang banyak mengeluti dunia panggung teater, selain sebagai aktivis organisasi sosial dengan mendirikan "Ratna Sarumpaet Crisis Centre". Ratna terkenal dengan pementasan monolog "Marsinah Menggugat", yang banyak dicekal di sejumlah daerah pada era administrasi Orde baru.

Sarumpaet, lahir dalam keluarga Kristen yang aktif secara politis di Sumatra Utara, awalnya belajar arsitektur di Jakarta. Setelah melihat drama W.S. Rendra pada tahun 1969, ia memutuskan untuk keluar dan bergabung dengan grup drama tersebut. Lima tahun kemudian, setelah menikah dan masuk Islam, ia mendirikan Satu Merah Panggung; grup tersebut melakukan sebagian besar adaptasi drama asing. Ketika ia menjadi semakin khawatir tentang pernikahannya dan tidak senang dengan adegan teater lokal, dua tahun kemudian Sarumpaet meninggalkan grup dan mulai bekerja di televisi; ia baru kembali pada tahun 1989, setelah menceraikan suaminya.

Pembunuhan Marsinah, seorang aktivis buruh, pada tahun 1993 menyebabkan Sarumpaet menjadi aktif secara politik. Dia menulis naskah pementasan orisinal pertamanya, "Marsinah: Nyanyian dari Bawah Tanah", pada tahun 1994 setelah terobsesi dengan kasus ini. Hal ini diikuti oleh beberapa karya politik lainnya, yang beberapa diantaranya dilarang atau dibatasi oleh pemerintah. Semakin kecewa dengan tindakan otokratik Orde Baru Soeharto, selama pemilihan umum 1997 Sarumpaet dan grupnya memimpin protes pro-demokrasi. Untuk salah satu di antaranya, pada Maret 1998, ia ditangkap dan dipenjara selama tujuh puluh hari karena menyebarkan kebencian dan menghadiri pertemuan politik "anti-revolusioner".

Setelah dibebaskan, Sarumpaet terus berpartisipasi dalam gerakan pro-demokrasi; tindakan ini menyebabkan dia melarikan diri dari Indonesia setelah mendengar desas-desus bahwa dia akan ditangkap karena perbedaan pendapat. Ketika dia kembali ke Indonesia, Sarumpaet terus menulis stageplays yang bermuatan politik. Ia menjadi kepala Dewan Kesenian Jakarta pada tahun 2003; dua tahun kemudian dia didekati oleh UNICEF dan diminta untuk menulis drama untuk meningkatkan kesadaran perdagangan anak di Asia Tenggara. Pekerjaan yang dihasilkan berfungsi sebagai fondasi untuk debut filmnya tahun 2009, "Jamila dan Sang Presiden". Film ini dikirimkan ke ajang Academy Awards ke-82 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik namun gagal masuk nominasi. Tahun berikutnya, ia merilis novel pertamanya, "Maluku, Kobaran Cintaku".

Ratna Sarumpaet dibesarkan di keluarga Batak Kristen yang aktif dalam politik. Ratna merupakan anak ke lima dari sembilan bersaudara, dari pasangan Saladin Sarumpaet, Menteri Pertanian dan Perburuhan dalam kabinet Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI), dan Julia Hutabarat, seorang aktivis hak-hak wanita. Keduanya juga menonjol dalam komunitas Kristen. Tiga saudaranya – Mutiara Sani, Riris Sarumpaet dan Sam Sarumpaet – adalah anggota komunitas seni Indonesia. Saat remaja ia pindah ke Jakarta untuk belajar di sana, menyelesaikan sekolah menengahnya di PSKD Menteng. Dalam biografinya, teman sekelasnya Chrisye ingat bahwa Sarumpaet sangat percaya diri; dia mencatat bahwa ia menikmati menulis puisi dan kemudian membacanya dengan suara keras sementara siswa lain terlibat dalam kegiatan lain.

Pada 1969 ia belajar arsitektur di Universitas Kristen Indonesia. Pada saat inilah dia melihat penampilan "Kasidah Berzanji" oleh suatu kumpulan yang dipimpin oleh W.S. Rendra, yang meyakinkannya untuk keluar dari universitas tersebut dan bergabung dengan grup tersebut. Pada tahun 1974 ia mendirikan Teater Satu Merah Panggung, yang melakukan adaptasi karya-karya asing seperti "Rubaiyat Omar Khayyam" serta "Romeo and Juliet" dan "Hamlet" karya William Shakespeare – yang terakhir, Sarumpaet memainkan peran tituler.

Sarumpaet menjadi tertarik pada Islam di masa remajanya, namun baru menjadi seorang mualaf setelah menikah dengan seorang pengusaha berdarah Arab-Indonesia, Ahmad Fahmy Alhady. Dari pernikahannya tersebut, ia dikaruniai empat orang anak yaitu, Mohamad Iqbal (1972), Fathom Saulina (1973), Ibrahim (1979), dan Atiqah Hasiholan (1982). Atiqah juga seorang aktris dan kemudian akan membintangi film ibunya "Jamila".

Pada tahun 1976, Sarumpaet, yang mengalami kekerasan dalam rumah tangga, meninggalkan teater dan memasuki industri film. Setelah perceraiannya, yang memakan waktu beberapa tahun dan membutuhkan rekam tulang rusuknya yang patah untuk memenuhi keperluan di pengadilan agama, ia kembali ke teater pada tahun 1989 dengan pertunjukan "Othello" karya Shakespeare. Sarumpaet mulai bekerja sebagai sutradara pada tahun 1991, dengan serial televisi "Rumah Untuk Mama", yang disiarkan di stasiun televisi milik pemerintah TVRI. Pada tahun yang sama, ia mengadaptasi "Antigone", suatu tragedi oleh penulis Prancis Jean Anouilh, dalam latar Batak.

Sempat menempuh kuliah di Fakultas Teknik Arsitektur dan Fakultas Hukum Universitas Kristen Indonesia, Ratna memilih kesenian sebagai alat perjuangannya. Keberpihakannya pada orang-orang kecil dan marginal menjadi tema setiap karya yang dilahirkannya yang mengupas secara terbuka masalah-masalah kemanusiaan, kebenaran dan keadilan serta mempertanyakannya secara frontal ke hadapan pemerintah. Dalam lima belas tahun terakhir, di tengah kesibukannya sebagai aktivis hak asasi manusia (HAM) dan kemanusiaan, Ratna telah menghasilkan sembilan naskah drama, yang membuatnya dikenal dalam bidangnya. Seluruh naskah itu ditulis untuk memprotes adanya tindak ketidakadilan dalam pemerintahan yang cenderung menindas kaum kecil dan kelompok minoritas. Semua naskah diatas disutradarainya sendiri dan diproduksi / dipentaskan kelompok drama Satu Merah Panggung, yang didirikannya 1974.

Di era 90-an, Ratna dikenal karena terlibat sebagai aktivis dalam kasus Marsinah dan membela penderitaan rakyat Aceh yang terjebak dalam perang antara TNI dan GAM. Hal ini menyebabkan timbulnya masalah antara dia dengan administrasi Orde Baru kala itu. Pada kampanye Pemilu 1997, menjelang jatuhnya administrasi Orde Baru, ia bersama kelompok teaternya bergabung dengan kampanye Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Dia sempat dikurung ketat oleh kepolisian di sepanjang jalan Warung Buncit, di mana Ratna dan kawan-kawan mengusung sebuah keranda bertuliskan “DEMOKRASI”. Karena hal ini Ratna dan kawan-kawannya sempat ditangkap dan diinterogasi selama 24 jam.

Pada September 1997, Kepala Kepolisian RI menutup kasus pembunuhan Marsinah dengan alasan bahwa DNA Marsinah dalam penyelidikan telah terkontaminasi. Setelah penutupan kasus ini, Ratna menulis monolog ""Marsinah Menggugat"" dan mengusungnya dalam sebuah tur ke sebelas kota di Jawa dan Sumatra. Monolog ini dianggap sebagai karya provokatif, di setiap kota yang mereka datangi, Ratna dan timnya terus mendapat tekanan ketat dari pihak aparat pemerintahan kala itu. Di Surabaya, Bandung dan Bandar Lampung, pertunjukan ini bahkan dibubarkan secara represif oleh pasukan anti huru-hara. Dengan tingginya kontroversi "Marsinah Menggugat", Ratna berhasil membuat kasus pembunuhan Marsinah mencuat. Sebaliknya, sejak itu rumah Ratna di Kampung Melayu Kecil sekaligus menjadi sanggar Satu Merah Panggung terus diawasi intel.

Lelah menjadi objek intimidasi aparat, pada akhir 1997 Ratna memutuskan melakukan perlawanan. Ia menghentikan sementara kegiatannya sebagai seniman dan mengumpulkan 46 LSM dan organisasi-organisasi pro-demokrasi di kediamannya, lalu membentuk aliansi bernama Siaga. Sebagai organisasi pertama yang secara terbuka menyerukan agar Suharto turun, Siaga menjadi salah satu organisasi paling diincar oleh aparat. Menjelang Sidang Umum MPR, Maret 1998, ketika pemerintah mengeluarkan larangan berkumpul bagi lebih dari lima orang, Ratna bersama Siaga justru menggelar sebuah Sidang Rakyat “People Summit” di Ancol. Pertemuan ini kemudian dikepung oleh aparat dan Ratna, tujuh kawannya dan putrinya (Fathom) ditangkap dan ditahan dengan banyak tuduhan, salah satunya makar. Sesaat setelah Ratna ditangkap, Edmund William, Atase Politik Amerika di Indonesia waktu itu mengatakan dihadapan para wartawan, ""Perempuan ini memberikan nyawanya untuk perubahan. Kualitas pemimpin yang dibutuhkan Indonesia kalau Indonesia betul-betul mau berubah"". Hal yang sama di saat yang sama juga diucapkan Faisal Basri ""Kita kehilangan seseorang yang mau memasang badannya untuk demokrasi"".

Bersama kawan-kawannya Ratna kemudian ditahan di Polda Metro Jaya. Sepuluh hari terakhir berada di LP Pondok Bambu, gerakan mahasiswa dan rakyat yang mendesak agar Suharto turun terus memuncak. LP Pondok Bambu dikawal ketat karena mahasiswa mengancam akan mengepung untuk membebaskan Ratna. Setelah 70 hari dalam kurungan, sehari sebelum Suharto resmi lengser, Ratna dibebaskan.

Setelah Suharto lengser, Ratna Sarumpaet tidak langsung melenggang. Bersama Siaga, 14-16 Agustus 1998, ia menggelar “Dialog Nasional untuk Demokrasi” di Bali Room, Hotel Indonesia. Dihadiri sekitar 600 peserta dari seluruh Indonesia, forum yang dihadiri semua lapisan ini (aktivis, budayawan, intelektual, seniman dan mahasiswa) merumuskan cetak biru Pengelolaan Negara RI. Cetak biru itu kemudian diserahkan ke DPR dan pada Habibie, sebagai Presiden saat itu. Sebagai penggagas Dialog Nasional untuk Demokrasi serta keterlibatannya dalam Peristiwa Semanggi II membuat Ratna kembali mejadi target. Ia dituduh mengelola gerakan para militer dan dituduh bekerja sama dengan tokoh militer tertentu melakukan pelatihan militer di wilayah Bogor. Menhankam Pangab waktu itu bahkan secara khusus menggelar petemuan dengan para editor seJakarta mempresentasikan dan menekankan betapa berbahayanya Ratna. Oleh kawan-kawannya Ratna kemudian disembunyikan. Oleh situasi politik yang terus meruncing, November 1998 Ratna akhirnya diungsikan ke Singapura dan selanjutnya ke Eropa.

Awal Desember 1998, ARTE, sebuah stasiun televisi Prancis dan Amnesty International mengabadikan perjalanan Ratna sebagai pejuang HAM dalam sebuah film dokumenter (52 menit) berjudul ""The Last Prisoner of Soeharto"". Pada peringatan 50 tahun Hari HAM sedunia, film ini ditayangkan secara nasional di Prancis dan Jerman. Pada saat yang sama, Ratna hadir di Paris di tengah kongres para pejuang HAM yang berlangsung di sana. Di tengah pertemuan bergengsi ini hati Ratna miris mendengar bagaimana dunia mengecam Indonesia sebagai salah satu Negara pelanggar HAM terburuk. Ia mendengar secara lebih lengkap berbagai pelanggaran HAM yang dilakukan Orde Baru seperti di Timor Timur dan Aceh. Ia mendengar nama mantan presidennya dan nama sejumlah tokoh militer RI disebut-sebut sebagai dalang berbagai pelanggaran HAM di Indonesia. Namun ketika pada acara puncak, 10 Desember 1998, Ratna menyampaikan pidato (di samping tokoh dunia lainnya seperti Dalai Lama dan Jose Ramos Horta), tanpa maksud membela pelanggaran HAM yang dilakukan Orde Baru, Ratna mengkritik keras negara-negara besar seperti Amerika Serikat, Jerman dan Inggris. Sebagai pensuplai senjata, pendidikan tentara dan peralatan perang, Ratna menuding mereka ikut bertanggungjawab atas berbagai pelanggaran HAM di Indonesia.

Usai memberikan pidato, Ratna terbang ke Tokyo untuk menerima “"The Female Special Award for Human Rights"” dari "The Asian Foundation of Human Rights". Kembali ke tanah air Ratna langsung mengunjungi Aceh. Perasaannya meronta melihat kerusakan kehidupan dan budaya masyarakat Aceh akibat konflik bersenjata yang puluhan tahun melanda wilayah itu dan kesedihannya itu ia dituangkannya dalam sebuah naskah drama ""Alia: Luka Serambi Mekah"".

Ratna dikenal sangat tegas menolak terlibat dalam politik praktis, namun sejarah mencatat bagaimana sepak terjangnya baik sebagai aktivis maupun sebagai seniman/budayawan selalu dilandasi kesadaran sebagai warga negara yang baik dan sikap politik yang kuat. Ia ikut menggagas dan mendirikan Partai Amanat Nasional (PAN) hingga partai ini resmi dideklarasikan di Istora Senayan. Pada masa Presiden Megawati, Ratna memilih lebih menahan diri dan memberi kesempatan. Saat konflik di wilayah Cot Trieng bergolak dan menjadi berita Ratna terbang ke Aceh, langsung ke Cot Trieng dan mengunjungi para pengungsi yang tersebar di seluruh wilayah di Aceh. Dia menembus penjagaan berlapis-lapis aparat menuju Bukit Tengkorak di mana ribuan tulang-belulang Rakyat Aceh terkubur dan menangis di sana. Ketika gagasan menetapkan Aceh sebagai Darurat Militer mencuat dan menjadi pembahasan panas di DPR, Ratna menyurati Presiden saat itu. Ia memohon agar konflik di Aceh diselesaikan dengan pendekatan politik dan budaya. Ratna yakin sebagai perempuan sang Presiden akan menyelesaikan konflik di Aceh dengan pendekatan yang lebih manusiawi.

Melalui "Ratna Sarumpaet Crisis Center" (RSCC), Ratna secara konsisten mengulurkan tangannya menolong mereka yang membutuhkan, apapun persoalannya. Mulai dari persoalan kelaparan, korupsi, KDRT dan lain-lain. Banjir bandang yang melanda Jakarta 2001, mencatat RSCC sebagai posko terbesar dan terlama mengurusi korban, hingga ke wilayah Tangerang dan Bekasi. Ratna adalah aktivis lapangan yang konsistensi dan kepekaannya sulit disangkal. Dia turun langsung menyapa dan menyentuh tangan rakyat yang membutuhkannya.

Mendengar kerusakan lingkungan akibat racun yang dikeluarkan Indorayon, sebuah perusaan pulp, menyusahkan saudara-saudaranya di Porsea, ia terbang ke Porsea, Tapanuli Utara. Ia tinggal disana memberi mereka kekuatan. Ia membekali mereka dengan pemahaman tentang hukum dan hak-hak mereka sebagai warga negara. Kehadiran Ratna di Porsea membuat Kepolisian setempat gusar dan memintanya meninggalkan Porsea dengan alasan “Ratna bukan putera daerah”.

Ketika bencana tsunami menghentak Aceh dan Nias, RSCC dijuluki semua pihak sebagai kelompok paling militan. Masuk paling awal mengevakuasi mayat, RSCC berhenti paling akhir. Ratna dan RSCC memutuskan terjun ke Lamno di Aceh Barat, membantu 550 kepala keluarga di sana. Sampai dua minggu setelah Tsunami wilayah tidak ditoleh pihak manapun karena medannya yang sulit dan dianggap menakutkan sebagai wilayah GAM. Untuk semua kerja kerasnya itu, Masyarakat Aceh memberikan pada Ratna penghargaan “"Tsunami Award"”.

Sampai hari ini, dibantu oleh enam orang pengacara, RSCC masih terus membantu kaum perempuan korban kekerasan, tenaga Migran korban sistem dan rakyat miskin secara keseluruhan.

Tahun 2004, Ratna secara kebetulan mendengar kabar tentang buruknya perdagangan anak di Indonesia. Selama tahun 2005, dengan bantuan UNICEF Ratna melakukan penelitian tentang berita itu, mengunjungi enam provinsi di Indonesia untuk menguji dan mengetahui kebenaran berita itu dan mengetahui apa sebab di Indonesia perdagangan manusia sedemikian marak.

Dari hasil penelitian itu, 2006 Ratna menulis naskah Drama ""Pelacur dan Sang Presiden"" dan dipentaskan di lima kota besar di Indonesia. Perhatian publik pada pementasan ini memberi Ratna kesadaran, untuk melawan jenis perdagangan ini ia harus melancarkan kampanye besar dan pementasan drama tidak cukup memadai sebagai media kampanye.

Tahun 2007, Ratna menyadur "Pelacur & Sang Presiden" ke dalam sebuah skenario film. 2008 – 2009 dia memperjuangkan skenarionya itu bisa diwujudkan dalam film layar lebar dan berhasil. Dia menyutradarai sendiri film tersebut dan diberi judul “"Jamila dan Sang Presiden"”. "Jamila dan Sang Presiden" berhasil mendapat perhatian dunia di berbagai Festival. "Bangkok International Film Festival", "Hongkong International Film Festival", "Asia Pacific Film Festival". Di "Vesoul Asian International Film Festival", Jamila dan Sang Presiden memperoleh dua penghargaan, "Youth Prize" dan "Public Prize". Di "Asiatica Film Mediale Festival", Roma, ""Jamila dan Sang Presiden"" berhasil memperoleh "NETPAC Award", dan pada 2010, film ini diterima oleh panitia Academy Awards ke-82 sebagai film yang mewakili Indonesia dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik.

Setelah selama 2 tahun melakukan penelitian dan menulis, 10 Desember 2010 - di Tugu Perdamaian Ambon, bertepatan dengan hari HAM sedunia, Ratna meluncurkan novel ""Maluku Kobaran Cintaku"", sebuah novel fiksi dengan latar belakang kerusuhan antar agama yang pernah melanda Maluku tahun 1999 – 2004.

Pada pagi hari tanggal 2 Desember 2016, Sarumpaet ditangkap di sebuah hotel di Jakarta karena dicurigai menjadi bagian dari kelompok yang diduga merencanakan kudeta terhadap pemerintah Presiden Joko Widodo. Ia dilepaskan keesokan harinya.

Pada bulan September 2018, Sarumpaet mengunggah foto wajahnya yang bengkak ke media sosial, dan mengatakan bahwa ia telah diserang oleh orang-orang tak dikenal di Bandara Internasional Husein Sastranegara, Bandung. Sejumlah tokoh oposisi, termasuk Prabowo Subianto, mengutuk "serangan pengecut" tersebut. Namun, investigasi oleh Polda Metro Jaya dan Polda Jawa Barat menemukan bahwa pada hari tersebut tidak ada konferensi internasional di Bandung, bahwa Ratna Sarumpaet tidak ada di Bandara pada hari tersebut, melainkan mengunjungi klinik bedah plastik di Jakarta.

Pemberitaan penganiayaan Ratna Sarumpaet oleh sekelompok orang tak dikenal pertama kali muncul pada 2 Oktober 2018. Berita penganiyaan itu disertai dengan tangkapan layar aplikasi Whatsapp dan foto Ratna Sarumpaet dalam kondisi wajah yang tidak wajar. Konten tersebut kemudian menjadi viral dan diunggah kembali serta dibenarkan beberapa tokoh politik tanpa melakukan verifikasi akan kebenaran berita tersebut. Setelah ramai diperbincangkan, konten hoaks ditanggapi kepolisian yang melakukan penyelidikan setelah mendapatkan tiga laporan mengenai dugaan hoaks pada pemberitaan tersebut.

Berdasarkan hasil penyelidikan Kepolisian, Ratna diketahui tidak dirawat di 23 rumah sakit dan tidak pernah melapor ke 28 polsek di Bandung dalam kurun waktu 28 September sampai dengan 2 Oktober 2018. Saat kejadian yang disebutkan pada 21 September, Ratna diketahui tidak sedang berada di Bandung. Hasil penyelidikan menunjukkan Ratna datang ke Rumah Sakit Bina Estetika Menteng, Jakarta Pusat, pada 21 September 2018 sekitar pukul 17.00 WIB. Pihak Kepolisian mengatakan Ratna telah melakukan perjanjian operasi pada 20 September 2018 dan tinggal hingga 24 September. Polisi juga menemukan sejumlah bukti berupa transaksi dari rekening Ratna ke klinik tersebut.

Pada tanggal 3 Oktober, Ratna mengakui bahwa ia telah berbohong mengenai serangan tersebut untuk menyembunyikan operasi plastiknya dari keluarganya sendiri. Dia dikutip oleh koran "Tempo" sebagai menyatakan "ternyata saya adalah pencipta hoax terbaik, kebohongan saya telah menghebohkan negeri". Ia kemudian dipecat dari tim kampanye pilpres 2019 Prabowo Subianto. Keesokan harinya, Ratna ditahan oleh polisi di Bandara Internasional Soekarno-Hatta, dimana menurutnya ia akan terbang ke Chile untuk menghadiri suatu konferensi internasional.







</doc>
<doc id="239248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239248" title="Tim nasional sepak bola Hongaria">
Tim nasional sepak bola Hongaria

Tim nasional sepak bola Hongaria adalah tim nasional sepak bola Hongaria di sepak bola internasional dan diatur oleh Federasi Sepak Bola Hongaria. Tim ini adalah tim yang terkuat di Eropa bahkan menjadi kandidat juara Piala Dunia FIFA sejak tahun 1910an dan menjadi inovator sejak tahun 1950an. Tim ini mulai redup sejak tahun 1986 bahkan gagal di banyak turnamen.

Di kancah Eropapun tim ini bahkan hanya dua kali ikutan turnamen Piala Eropa yaitu tahun 1964 dan 1972. Tahun 1964 Juara ke 3 dan tahun 1972 Juara ke 4





</doc>
<doc id="239249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239249" title="Daftar kota di Tajikistan">
Daftar kota di Tajikistan

Berikut merupakan daftar kota di Tajikistan:



</doc>
<doc id="239271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239271" title="Perdana Menteri Prancis">
Perdana Menteri Prancis

Perdana Menteri Prancis () di Republik Kelima adalah kepala pemerintahan dan Dewan Menteri Prancis. Pada masa Republik Ketiga dan Keempat, kepala pemerintahan bernama Presiden Dewan Menteri ("Président du Conseil des Ministres") yang disingkat menjadi Presiden Dewan ("Président du Conseil").

Perdana menteri mengajukan daftar menteri kepada presiden. Sebagaimana semua keputusan eksekutif, dekret dan keputusan perdana menteri wajib diawasi oleh sistem pengadilan administratif. Beberapa dekret dilaksanakan setelah mempertimbangkan saran Dewan Negara ("Conseil d'État").

Semua perdana menteri mempertahankan program kementerian-kementeriannya dan membuat pilihan anggaran. Mengenai keputusan di tangan perdana menteri atau presiden tergantung pada partai mereka masing-masing.

Dekret dan keputusan Perdana Menteri, semuanya berupa keputusan eksekutif, ditujukan pada sistem pengadilan administratif (lihat "Conseil d'État"). Beberapa dekret dikeluarkan setelah disarankan "Conseil".

Setiap menteri cenderung mempertahankan program kementeriannya, meski pilihan keuangan harus dibuat. Perdana Menteri adalah pengawas terakhir pada pilihan semacam itu, walaupun, ketika Presiden dalam sudut politik yang sama, pilihan Presiden dapat lebih berat.

Karena Perdana Menteri bertanggungjawab untuk kebijakan pemerintahan, ia sering disalahkan karena kesalahan pemerintahan. Sebagai akibatnya, popularitas perdana menteri mulai meningkat, kemudian jatuh, tergantung kondisi. Sementara beberapa orang menganggap posisi Perdana Menteri menetapkan peningkatan politik untuk pilihan presiden, juga dianggap sebagai posisi berbahaya karena kemungkinan tak terkenal.

Perdana Menteri dipilih Presiden Republik. Karena Majelis Nasional dapat, menurut jumlah kritikan, memaksa pengunduran diri pemerintah, pilihan perdana menteri harus memperbaiki sebagian besar Majelis. Ketika Presiden dan sebagian besar Majelis memiliki kecondongan politik berbeda, hal semacam ini dikenal sebagai kohabitasi, di mana eksekutif dikepalai presiden dan perdana menteri dengan pendapat yang berbeda.

Perdana Menteri mempersiapkan daftar menteri lainnya di bawah Presiden.




</doc>
<doc id="239280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239280" title="Karies">
Karies

Karies adalah suatu penghancuran atau destruksi progresif pada struktur tulang, termasuk tengkorak, tulang iga, gigi, dan tulang lainnya. Karies dapat disebabkan oleh osteomielitis, yang merupakan penyakit bakteri. Sebuah penyakit yang dapat berkembang menjadi karies adalah matoiditis, sebuah radang pada processus mastoideus.

Karies yang sering terjadi adalah karies gigi. Karies gigi dapat memengaruhi berbagai bagian dari gigi, termasuk enamel, dentin, pda mahkota atau akar gigi.


</doc>
<doc id="239284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239284" title="Presiden Aljazair">
Presiden Aljazair

Presiden Aljazair adalah kepala negara dan kepala eksekutif di Aljazair, serta Panglima-in-Chief angkatan bersenjata Aljazair.

Program Tripoli yang berfungsi sebagai konstitusi Aljazair ketika memenangkan dalam perang kemerdekaan dari Prancis pada 1962 membentuk jabatan Presiden sebagai kepala negara dengan Perdana Menteri membantu dalam menjalankan pemerintahan negara. Manuver politik internal menghasilkan konstitusi baru pada 1963 yang menghapuskan posisi Perdana Menteri dan devolusi semua kekuasaan eksekutif pada jabatan Presiden. Selama empat dekade pertama kemerdekaan pemerintahan negara dikendalikan satu partai oleh Front Pembebasan Nasional atau FLN. Presiden diadakan oleh suksesi anggota FLN; Ahmed Ben Bella, Houari Boumedienne dan Chadli Bendjedid. Konstitusi ditulis pada 1976 guna mempertahankan kekuasaan eksekutif Kepresidenan, tetapi modifikasi 1979 dilucuti kepala status pemerintah dari kantor.

Menjelang akhir tahun 1980-an, ada liberalisasi rezim FLN. Namun, ketika Front Penyelamatan Islam memenangkan pemilihan parlemen pada 1991, Chadli dipaksa militer untuk membubarkan parlemen dan Bendjedid mengundurkan diri pada tanggal 11 Januari 1992. Militer mengumumkan keadaan darurat dan mengambil alih pemerintahan negara, mendirikan lima anggota Dewan Tinggi Negara. Dewan menunjuk seorang Presiden, Muhammad Boudiaf untuk mengambil jabatan pada jangka waktu tiga tahun untuk memfasilitasi transfer kembali ke pemilihan normal ke posisi presiden. Namun, Boudiaf dibunuh dan digantikan oleh Ali Kafi. Sementara negara itu mengalami masa perang sipil, antara pemerintah militer dan gerilyawan Islam. Kafi diganti pada 1994 berdasarkan Liamine Zeroual yang disebut pertama pemilu ini dalam 1995, memenangkan jangka lima-tahun penuh dengan mudah yang disengketakan di pemilu sebagai perang saudara. Ia menyebut pemilu lain di awal 1999, dengan pemberontakan Islam sebagian besar ditekan. Abdelaziz Bouteflika memenangkan pemilu 1999 setelah semua kandidat lainnya mundur. Dia memenangkan pemilihan ulang pada tanggal 8 April 2004 dalam pemilihan yang juga diperdebatkan dan menang lagi pada pemilu 2009 yang relatif tak tertandingi; berakhir masa jabatannya pada 2014.




</doc>
<doc id="239287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239287" title="Presiden Mesir">
Presiden Mesir

Presiden Republik Arab Mesir adalah kepala negara Mesir. Di bawah Konstitusi Mesir, presiden juga panglima tertinggi angkatan bersenjata dan kepala cabang eksekutif pemerintahan Mesir.
Presiden pertama Mesir adalah Muhammad Naguib, salah satu pemimpin Mesir Revolusi tahun 1952, yang menjabat pada tanggal 18 Juni 1953, hari di mana Mesir dideklarasikan sebagai negara republik.

Setelah Revolusi Mesir 2011, Hosni Mubarak yang menjabat selama 14 Oktober 1981 hingga 11 Februari 2011 dipaksa untuk mengundurkan diri dari jabatannya. Pada 10 Februari 2011, Mubarak menyerahkan kekuasaan presiden kepada Wakil Presiden Omar Suleiman, sehingga menjadikan Suleiman sebagai "presiden de facto". Setelah pengunduran diri Mubarak, posisi Presiden Mesir secara resmi kosong dan Dewan Tertinggi Angkatan Bersenjata pimpinan Field Marshal Mohamed Hussein Tantawi mengontrol penuh kekuasaan eksekutif. Pada 30 Juni 2012, Mohamed Morsi dilantik sebagai Presiden Mesir, setelah memenangkan pemilu presiden Mesir 2012 pada 24 Juni.

Di bawah sistem yang diciptakan pada tahun 1980 oleh amendemen konstitusi, presiden adalah figur pimpinan eksekutif yang disebut dengan Perdana Menteri Mesir. Selama darurat militer, presiden juga mengurapi dekan fakultas dan jurusan, dan juga dapat mendaftar atau menyingkirkan orang-orang di sektor swasta. Mesir telah berada dalam darurat militer sejak tahun 1981.

Pasal 75 dari Konstitusi Mesir menetapkan persyaratan yang harus dipenuhi untuk menjadi presiden. Presiden republik harus menjadi warga negara Mesir, yang lahir dari orang tua Mesir dan memiliki hak-hak sipil dan politik penuh. Usia presiden tidak boleh kurang dari 40 tahun.

Prosedur pemilihan yang diambil sebelum akhir masa presiden yang sedang menjabat ("incumbent") dengan 60 hari.

Persyaratan tambahan yang ditetapkan dalam Pasal 76 dari konstitusi Mesir mengenai calon kantor presiden.


Sebelum amendemen Konstitusi Mesir 1971 pada tahun 1980, presiden republik dipilih langsung dalam sistem dua tahap yang unik. Majelis Rakyat, majelis rendah Parlemen mencalonkan salah satu dari sejumlah calon presiden. Para calon presiden memerlukan setidaknya dua pertiga mayoritas di Majelis Rakyat dalam rangka untuk melanjutkan ke tahap kedua pemilu.

Presiden dapat mengundurkan diri dengan mengajukan pengunduran dirinya kepada Majelis Rakyat.

Presiden Gamal Abdel Nasser mengajukan pengunduran diri setelah Mesir mengalami kekalahan pada tahun 1967 ketika berperang dengan Israel, sebelum kembali menjabat setelah demonstrasi massal oleh masyarakat Mesir. Presiden Mubarak juga mengundurkan diri pada tanggal 11 Februari 2011 setelah protes 18 hari terhadap rezimnya.

Kediaman resmi dan kantor presiden adalah Abdeen Palace, di Kairo Old, Kairo. Istana presiden lainnya termasuk:
perlunya sistem pemilihan yng mana majelis rendah dan majelis tinggi




</doc>
<doc id="239304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239304" title="Karies gigi">
Karies gigi

Karies gigi adalah sebuah penyakit infeksi yang merusak struktur jaringan keras gigi. Penyakit ini ditandai dengan gigi berlubang. Jika tidak ditangani, penyakit ini dapat menyebabkan nyeri, kematian saraf gigi (nekrose) dan infeksi periapikal dan infeksi sistemik yang bisa membahayakan penderita, dan bahkan bisa berakibat kematian. Penyakit ini telah dikenal sejak masa lalu, berbagai bukti telah menunjukkan bahwa penyakit ini telah dikenal sejak zaman perunggu, zaman besi, dan zaman pertengahan. Peningkatan prevalensi karies banyak dipengaruhi perubahan dari pola makan. Kini, karies gigi telah menjadi penyakit yang tersebar di seluruh dunia.

Ada beberapa cara untuk mengelompokkan karies gigi. Walaupun apa yang terlihat dapat berbeda, faktor-faktor risiko dan perkembangan karies hampir serupa. Mula-mula, lokasi terjadinya karies dapat tampak seperti daerah berkapur namun berkembang menjad lubang coklat. Walaupun karies mungkin dapat saja dilihat dengan mata telanjang, kadang-kadang diperlukan bantuan radiografi untuk mengamati daerah-daerah pada gigi dan menetapkan seberapa jauh penyakit itu merusak gigi.

Lubang gigi disebabkan oleh beberapa tipe dari bakteri penghasil asam yang dapat merusak karena reaksi fermentasi karbohidrat termasuk sukrosa, fruktosa, dan glukosa. Asam yang diproduksi tersebut memengaruhi mineral gigi sehingga menjadi sensitif pada pH rendah. Sebuah gigi akan mengalami demineralisasi dan remineralisasi. Ketika pH turun menjadi di bawah 5,5, proses demineralisasi menjadi lebih cepat dari remineralisasi. Hal ini menyebabkan lebih banyak mineral gigi yang luluh dan membuat lubang pada gigi.

Bergantung pada seberapa besarnya tingkat kerusakan gigi, sebuah perawatan dapat dilakukan. Perawatan dapat berupa penyembuhan gigi untuk mengembalikan bentuk, fungsi, dan estetika. Walaupun demikian, belum diketahui cara untuk meregenerasi secara besar-besaran struktur gigi, sehingga organisasi kesehatan gigi terus menjalankan penyuluhan untuk mencegah kerusakan gigi, misalnya dengan menjaga kesehatan gigi dan makanan.

Bukti arkeologis menunjukkan bahwa karies gigi sudah ada sejak masa prasejarah. Sebuah tengkorak yang diperkirakan berasal dari satu juta tahun yang lalu dari masa neolitikum memberi petunjuk adanya karies. Adanya peningkatan prevalensi karies sejak masa neolitikum mungkin disebabkan banyaknya konsumsi makanan dari tumbuhan yang banyak mengandung karbohidrat. Sebuah gurdi atau bor dari kayu ditemukan pada masa neolitikum. gurdi tersebut diperkirakan digunakan sebagai pelubang gigi untuk mengeluarkan abses dari gigi. Perubahan kebudayaan berupa penemuan teknik pertanian di Asia Selatan dipercayai juga sebagai salah satu peningkat prevalensi karies.

Sebuah teks dari Sumeria (5000 SM) menggambarkan sebuah "cacing gigi" sebagai penyebab karies. Bukti pada kepercayaan ini juga ditemukan pada India, Mesir, Jepang, dan Tiongkok.

Banyak fosil tengkorak yang dapat menunjukkan adanya perawatan gigi yang primitif. Di Pakistan, sebuah gigi yang diperkirakan berasal dari 5500 SM hingga 7000 SM menunjukkan sebuah lubang yang mungkin disebabkan gurdi gigi. Karies juga dituliskan oleh Homer dan Guy de Chauliac dalam tulisan mereka. Papirus Ebers, sebuah tulisan Mesir kuno (1550 SM) menyebutkan sebuah penyakit gigi. Selama pemerintahan dinasti Sargonid Assyria pada 668 SM hingga 626 SM, dituliskan bahwa dokter kerajaan memerlukan tindakan pencabutan gigi untuk mencegah penyebaran radang.
Selama masa pendudukan Bangsa Romawi di Eropa, proses pemasakan makanan menurunkan tingkat terjadinya karies. Pada masa peradaban Yunani dan Romawi dan Mesir, memiliki perawatan untuk meredakan rasa nyeri karena karies.

Tingkat kejadian karies menurun pada zaman perunggu dan besi, namun meningkat tajam pada zaman pertengahan. Peningkatan prevalensi karies secara periodik ini serupa dengan kejadian pada masa tahun 1000, ketika gula menjadi lebih mudah didapatkan di dunia Barat. Perawatan yang diberikan berupa obat-obatan herbal dan jampi-jampi, serta pencabutan gigi. Umat Katolik menyampaikan doa dengan penyertaan Santo Appolonia, santo pelindung untuk dokter gigi.

Ada pula bukti yang menunjukkan adanya peningkatan tingkat karies di suku Indian, Amerika Utara setelah memulai kontak dengan kolonial Eropa. Sebelum kolonisasi, Indian Amerika Utara menggantungkan hidupnya pada berburu, kemudian berubah menjadi bertani jagung. Pergantian diet makan ini menyebabkan peningkatan karies.

Pada masa pencerahan, kepercayaan bahwa "cacing gigi" sebagai penyebab karies ditepis oleh kelompok ilmuwan kedokteran. Pierre Fauchard, yang dikenal sebagai bapak kedokteran gigi masa kini, adalah salah satu pihak pertama yang menolak ide cacing gigi tersebut. Ia menyebutkan bahwa konsumsi gula yang menjadi penyebab karies gigi. Pada tahun 1850, prevalensi karies meningkat lagi dan disebabkan oleh pergeseran pola makan.

Pada 1890-an, W.D. Miller memulai rangkaian penelitian untuk menyelidiki perihal penyakit karies gigi. Ia menemukan bahwa ada bakteri yang hidup di rongga mulut dan mengeluarkan asam sehingga melarutkan struktur gigi ketika terdapat sisi karbohidrat. Penjelasan ini dikenal sebagai teori karies kemoparasitik. Penemuan Miller, bersamaan penelitian terhadap plak gigi oleh G.V. Black dan J.L. Williams, membuat sebuah dasar sebagai penjelasan patofisiologi karies yang diterima hingga kini.

Diperkirakan bahwa 90% dari anak-anak usia sekolah di seluruh dunia dan sebagian besar orang dewasa pernah menderita karies. Prevalensi karies tertinggi terdapat di Asia dan Amerika Latin. Prevalensi terendah terdapat di Afrika. Di Amerika Serikat, karies gigi merupakan penyakit kronis anak-anak yang sering terjadi dan tingkatnya 5 kali lebih tinggi dari asma. Karies merupakan penyebab patologi primer atas penanggalan gigi pada anak-anak. Antara 29% hingga 59% orang dewasa dengan usia lebih dari limapuluh tahun mengalami karies.

Jumlah kasus karies menurun di berbagai negara berkembang, karena adanya peningkatan kesadaran atas kesehatan gigi dan tindakan pencegahan dengan terapi florida.

Karies gigi dapat dikelompokkan berdasarkan lokasi, tingkat laju perkembangan, dan jaringan keras yang terkena.

Secara umum, ada dua tipe karies gigi bila dibedakan lokasinya, yaitu karies yang ditemukan di permukaan halus dan karies di celah atau fisura gigi.

Celah dan fisura adalah tanda anatomis gigi. Fisura terbentuk saat perkembangan alur, dan tidak sepenuhnya menyatu, dan membuat suatu turunan atau depresio yang khas pada strutkur permukaan email. Tempat ini mudah sekali menjadi lokasi karies gigi. Celah yang ada daerah pipi atau bukal ditemukan di gigi geraham.

Karies celah dan fisura kadang-kadang sulit dideteksi. Semakin berkembangnya proses perlubangan akrena karies, email atau enamel terdekat berlubang semakin dalam. Ketika karies telah mencapai dentin pada pertemuan enamel dengan dental, lubang akan menyebar secara lateral. Di dentin, proses perlubangan akan mengikuti pola segitiga ke arah pulpa gigi.

Ada tiga macam karies permukaan halus. Karies proksimal, atau dikenal juga sebagai karies interproksimal, terbentuk pada permukaan halus antara batas gigi. Karies akar terbentuk pada permukaan akar gigi. Tipe ketiga karies permukaan halus ini terbentuk pada permukaan lainnya.

Karies proksimal adalah tipe yang paling sulit dideteksi. Tipe ini kadang tidak dapat dideteksi secara visual atau manual dengan sebuah eksplorer gigi. Karies proksimal ini memerlukan pemeriksaan radiografi.

Karies akar adalah tipe karies yang sering terjadi dan biasanya terbentuk ketika permukaan akar telah terbuka karena resesi gusi. Bila gusi sehat, karies ini tidak akan berkembang karena tidak dapat terpapar oleh plak bakteri. Permukaan akar lebih rentan terkena proses demineralisasi daripada enamel atau email karena sementumnya demineraliasi pada pH 6,7, di mana lebih tinggi dari enamel. Karies akar lebih sering ditemukan di permukaan fasial, permukaan interproksimal, dan permukaan lingual. Gigi geraham atas merupakan lokasi tersering dari karies akar.

Di samping pengelompokan diatas, lesi karies dapat dikelompokkan sesuai lokasinya di permukaan tertentu pada gigi. Karies pada permukaan gigi yang dekat dengan permukaan pipi atau bibir disebut "karies fasial", dan karies yang lebih dekat ke arah lidah disebut "karies lingual". Karies fasial dapat dibagi lagi menjadi bukal (dekat pipi) dan labial (dekat bibir). Karies lingual juga dapat disebut palatal bila ditemukan di permukaan lingual dari gigi pada rahang atas (maksila) dan dekat dengan pallatum durum atau bagian langit-langit mulut yang keras.

Laju karies dapat membagi karies menjadi karies akut dan kronis. Karies rekuren berarti karies yang terjadi pada bekas karies terdahulu.

Berdasarkan pada jaringan keras yang terpengaruh, karies dapat dibedakan menjadi karies yang memengaruhi enamel, dentin, atau sementum. Pada awal perkembangannya, karies mungkin hanya memengaruhi enamel. Namun ketika karies semakin luas, dapat memengaruhi dentin. Sementum adalah jaringan keras yang melapisi akar gigi, maka sementum dapat terkena bila akar gigi terbuka.

Karies di dekat leher gigi disebut karies servikal.

Ada empat hal utama yang berpengaruh pada karies: permukaan gigi, bakteri kariogenik (penyebab karies), karbohidrat yang difermentasikan, dan waktu.

Ada penyakit dan gangguan tertentu pada gigi yang dapat mempertinggi faktor risiko terkena karies. Amelogenesis imperfekta, yang timbul pada 1 dari 718 hingga 14.000 orang, ada penyakit di mana enamel tidak terbentuk sempurna.
Dentinogenesis imperfekta adalah ketidaksempurnaan pembentukan dentin. Pada kebanyakan kasus, gangguan ini bukanlah penyebab utama dari karies.

Anatomi gigi juga berpengaruh pada pembentukan karies. Celah atau alur yang dalam pada gigi dapat menjadi lokasi perkembangan karies. Karies juga sering terjadi pada tempat yang sering terselip sisa makanan.

Mulut merupakan tempat berkembanganya banyak bakteri, namun hanya sedikit bakteri penyebab karies, yaitu "Streptococcus mutans" dan "Lactobacilli" di antaranya. Khusus untuk karies akar, bakteri yang sering ditemukan adalah "Lactobacillus acidophilus", "Actinomyces viscosus", "Nocardia spp.", dan "Streptococcus mutans". Contoh bakteri dapat diambil pada plak.

Bakteri pada mulut seseorang akan mengubah glukosa, fruktosa, dan sukrosa menjadi asam laktat melalui sebuah proses glikolisis yang disebut fermentasi. Bila asam ini mengenai gigi dapat menyebabkan demineralisasi. Proses sebaliknya, remineralisasi dapat terjadi bila pH telah dinetralkan. Mineral yang diperlukan gigi tersedia pada air liur dan pasta gigi berflorida dan cairan pencuci mulut. Karies lanjut dapat ditahan pada tingkat ini. Bila demineralisasi terus berlanjut, maka akan terjadi proses pelubangan.

Tingkat frekuensi gigi terkena dengan lingkungan yang kariogenik dapat memengaruhi perkembangan karies. Setelah seseorang mengonsumsi makanan mengandung gula, maka bakteri pada mulut dapat memetabolisme gula menjadi asam dan menurunkan pH. PH dapat menjadi normal karena dinetralkan oleh air liur dan proses sebelumnya telah melarutkan mineral gigi. Demineralisasi dapat terjadi setelah 2 jam.

Selain empat faktor di atas, terdapat faktor lain yang dapat meningkatkan karies.

Air liur dapat menjadi penyeimbangan lingkungan asam pada mulut. Terdapat keadaan di mana air liur mengalami gangguan produksi, seperti pada sindrom Sjögren, diabetes mellitus, diabetes insipidus, dan sarkoidosis.
Obat-obatan seperti antihistamin dan antidepresan dapat memengaruhi produksi air liur. Terapi radiasi pada kepala dan leher dapat merusak sel pada kelenjar liur.

Penggunaan tembakau juga dapat mempertinggi risiko karies. Tembakau adalah faktor yang signifikan pada penyakit periodontis, seperti dapat menyusutkan gusi. Dengan gusi yang menyusut, maka permukaan gigi akan terbuka. Sementum pada akar gigi akan lebih mudah mengalami demineralisasi.

Karies botol susu atau karies kanak-kanak adalah pola lubang yang ditemukan di anak-anak pada gigi susu. Gigi yang sering terkena adalah gigi depan di rahang atas, namun kesemua giginya dapat terkena juga. Sebutan "karies botol susu" karena karies ini sering muncul pada anak-anak yang tidur dengan cairan yang manis (misalnya susu) dengan botolnya. Sering pula disebabkan oleh seringnya pemberian makan pada anak-anak dengan cairan manis.

Ada juga karies yang merajalela atau karies yang menjalar ke semua gigi. Tipe karies ini sering ditemukan pada pasien dengan xerostomia, kebersihan mulut yang buruk, pengonsumsi gula yang tinggi, dan pengguna metamfetamin karena obat ini membuat mulut kering. Bila karies yang parah ini merupakan hasil karena radiasi kepala dan leher, ini mungkin sebuah karies yang dipengaruhi radiasi.

Seseorang sering tidak menyadari bahwa ia menderita karies sampai penyakit berkembang lama. Tanda awal dari lesi karies adalah sebuah daerah yang tampak berkapur di permukaan gigi yang menandakan adanya demineralisasi. Daerah ini dapat menjadi tampak coklat dan membentuk lubang. Proses tersebut dapat kembali ke asal atau reversibel, namun ketika lubang sudah terbentuk maka struktur yang rusak tidak dapat diregenerasi. Sebuah lesi tampak coklat dan mengkilat dapat menandakan karies. Daerah coklat pucat menandakan adanya karies yang aktif.

Bila enamel dan dentin sudah mulai rusak, lubang semakin tampak. Daerah yang terkena akan berubah warna dan menjadi lunak ketika disentuh. Karies kemudian menjalar ke saraf gigi, terbuka, dan akan terasa nyeri. Nyeri dapat bertambah hebat dengan panas, suhu yang dindin, dan makanan atau minuman yang manis. Karies gigi dapat menyebabkan napas tak sedap dan pengecapan yang buruk.

Diagnosis pertama memerlukan inspeksi atau pengamatan pada semua permukaan gigi dengan bantuan pencahayaan yang cukup, kaca gigi, dan eksplorer. Radiografi gigi dapat membantu diagnosis, terutama pada kasus karies interproksimal. Karies yang besar dapat langsung diamati dengan mata telanjang. Karies yang tidak ekstensif dibantu dulu dengan menemukan daerah lunak pada gigi dengan eksplorer.

Beberapa peneliti gigi telah memperingatkan agar tidak menggunakan eksplorer untuk menemukan karies. Pada kasus di mana sebuah daerah kecil pada gigi telah mulai terjadi demineralisasi namun belum membentuk lubang, tekanan melalui eksplorer dapat merusak dan membuat lubang.

Teknik yang umum digunakan untuk mendiagnosis karies awal yang belum berlubang adalah dengan tiupan udara melalui permukaan yang disangka, untuk membuang embun, dan mengganti peralatan optik. Hal ini akan membentuk sebuah efek "halo" dengan mata biasa. Transiluminasi serat optik direkomendasikan untuk mendiagnosis karies kecil.

Struktur gigi yang rusak tidak dapat sembuh sempurna, walaupun remineralisasi pada karies yang sangat kecil dapat timbul bila kebersihan dapat dipertahankan. Untuk lesi yang kecil, florida topikal dapat digunakan untuk merangsang remineralisasi. Untuk lesi yang besar dapat diberikan perawatan khusus. Perawatan ini bertujuan untuk menjaga struktur lainnya dan mencegah perusakan lebih lanjut.
Secara umum, pengobatan lebih awal akan lebih nyaman dan murah dibandingkan perawatan lanjut karena lubang yang lebih buruk. Anestesi lokal, oksida nitro, atau obat lainnya dapat meredam nyeri. Pembuangan bor dapat membuang struktur yang sudah berlubang. Sebuah alat seperti sendok dapat membersihkan lubang dengan baik. Ketika lubang sudah dibersihkan, maka diperlukan sebuah teknik penyembuhan untuk mengembalikan fungsi dan keadaan estetikanya.

Material untuk penyembuhan meliputi amalgam, resin untuk gigi, porselin, dan emas. Resin dan porselin dapat digunakan untuk menyamakan warna dengan gigi asal dan lebih sering digunakan. Bila bahan di atas tidak dapat digunakan, maka diperlukan zat "crown" yang terbutat dari emas, porselin atau porselin yang dicampur logam.

Pada kasus tertentu, diperlukan terapi kanal akar pada gigi. Terapi kanal gigi atau terapi endodontik, direkomendasikan bila pulpa telah mati karena infeksi atau trauma. Saat terapi, pulpa, termasuk saraf dan pembuluh darahnya, dibuang. Bekas gigi akan diberikan material seperti karet yang disebut gutta percha. Pencabutan atau ekstraksi gigi juga menjadi pilihan perawatan karies, bila gigi tersebut telah hancur karena proses pelubangan.

Kebersihan perorangan terdiri dari pembersihan gigi yang baik. Kebersihan mulut yang baik diperluklan untuk meminimalisir agen penyebab penyakit mulut dan membuang plak gigi. Plak tersebut mengandung bakteri. Karies dapat dicegah dengan pembersihan dan pemeriksaan gigi teratur.

Untuk kesehatan gigi, pengaturan konsumsi gula penting diperhatikan. Gula yang tersisa pada mulut dapat memproduksi asam oleh bakteri. Pengonsumsian permen karet dengan xilitol dapat melindungi gigi. Permen ini telah popler di Finlandia. Efek ini mungkin disebabkan ketidakmampuan bakteri memetabolisme xilitol.
Terapi florida dapat menjadi pilihan untuk mencengah karies. Cara ini telah terbukti menurunkan kasus karies gigi. Florida dapat membuat enbamel resisten terhadap karies. Florida sering ditambahkan pada pasta gigi dan cairan pembersih mulut.

Penelitian baru-baru ini menunjukkan bahwa pemberian radiasi laser intensitas rendah dengan laser ion argon dapat mencengah karies enamel dan lesi daerah bercak putih. Sedang dikembangkan pula, vaksin untuk melawan bakteri karies. Pada 2004, vaksin ini telah berhasil diujicobakan pada hewan, dan uji coba klinis pada manusia pada Mei 2006.



</doc>
<doc id="239317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239317" title="Perdana Menteri Vanuatu">
Perdana Menteri Vanuatu

Perdana Menteri Vanuatu adalah kepala pemerintahan Republik Vanuatu.

Jabatan Perdana Menteri diciptakan di bawah Konstitusi Vanuatu pada saat kemerdekaan tahun 1980, dengan kampanye kemerdekaan Walter Lini menjadi yang pertama pemegang jabatan. Posisi ini terkadang terlihat sebagai kelanjutan dari kantor Menteri Kepala yang ada sebelum Vanuatu meraih kemerdekaannya. Perdana Menteri diperlukan oleh konstitusi untuk menjadi anggota Parlemen yang juga secara langsung memilih satu orang untuk menjadi perdana menteri. Perdana Menteri langsung mengangkat atau memberhentikan anggota Dewan Menteri (menteri kabinet).

Sejauh ini, delapan orang telah menjabat sebagai Perdana Menteri Vanuatu, kadang-kadang pada beberapa kesempatan.

Pada bulan November 2009, Perdana Menteri Edward Natapei sempat dinyatakan oleh Ketua telah kehilangan kursinya secara prosedural. Pengadilan membatalkan keputusan tersebut dan Natapei kembali kursinya sebagai Premiership. 

Serge Vohor istilah keempat 's di kantor, dari bulan April sampai Mei 2011, termasuk dalam daftar di bawah ini, meskipun terpilih menjadi perdana menteri itu dibatalkan sebagai inkonstitusional oleh Pengadilan Pengadilan Banding pada 13 Mei, dengan alasan bahwa ia telah dipilih hanya oleh mayoritas Anggota Parlemen (26 dari 52), bukan oleh mayoritas mutlak. Ralph Regenvanu, yang kembali posisinya sebagai Menteri Kehakiman setelah pembatalan Vohor yang Premiership, menyatakan: "Perdana Menteri Serge Vohor dan kabinetnya adalah ilegal, batal dan tidak pernah pemerintah negara."

Demikian pula, Sato Kilman disertakan meskipun juga voided, oleh yang berkuasa dari Ketua Vincent Lunabek pada 16 Juni 2011, menemukan bahwa pemilu Kilman itu pada bulan Desember 2010 belum sesuai dengan persyaratan untuk pemungutan suara parlemen rahasia yang ditetapkan dalam pasal 41 dari Konstitusi. Jadi, setelah mengusir Edward Natapei dalam sebuah [gerak [tidak percaya]] berlaku pada bulan Desember 2010, Vanuatu tidak memiliki pemerintah yang secara sah merupakan sampai Natapei dipulihkan pada bulan Juni dengan instruksi dari pengadilan untuk mengadakan Parlemen untuk pemilihan Perdana Menteri. Hal ini dilakukan pada 26 Juni, sehingga dalam pemilihan Sato Kilman kepada perdana menteri oleh Parlemen - pertama masa jabatannya secara hukum diakui sebagai Perdana Menteri.



</doc>
<doc id="239321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239321" title="Perdana Menteri Israel">
Perdana Menteri Israel

Perdana Menteri Israel (ראש הממשל, "Rosh HaMemshala", menyatakan Kepala Pemerintahan; ) adalah kepala pemerintahan Israel dan tokoh politik yang paling kuat di Israel (judul Presiden Israel adalah posisi sebagian besar kehormatan). Perdana menteri adalah kepala eksekutif negara. Kediaman resmi perdana menteri, "Beit Rosh Hamemshala" (kantor perdana menteri) adalah di Yerusalem. Perdana menteri saat ini adalah Benjamin Netanyahu dari Likud, orang kesembilan untuk memegang posisi (pengasuh tidak termasuk).

Setelah pemilihan, Presiden mencalonkan anggota Knesset untuk menjadi perdana menteri setelah meminta para pemimpin partai yang mereka dukung untuk posisi itu. Calon kemudian menyajikan platform pemerintah dan harus menerima mosi percaya untuk menjadi perdana menteri. Antara tahun 1996 dan 2001, Perdana Menteri yang dipilih secara langsung, terpisah dari Knesset.

Kantor perdana menteri muncul pada tanggal 14 Mei 1948, tanggal Deklarasi Pembentukan Negara Israel, ketika pemerintah sementara telah dibuat. David Ben-Gurion, pemimpin Mapai dan kepala Badan Yahudi menjadi pertama Perdana Menteri Israel. Posisi ini menjadi permanen pada tanggal 8 Maret 1949 ketika pemerintahan pertama dibentuk. Ben-Gurion mempertahankan perannya sampai tahun 1953 akhir, ketika ia mengundurkan diri untuk menetap di Kibbutz dari Sde Boker. Ia digantikan oleh Moshe Sharett. Namun, Ben-Gurion kembali dalam sedikit di bawah dua tahun untuk merebut kembali posisinya. Ia mengundurkan diri untuk kedua kalinya pada tahun 1963, melepaskan diri dari Mapai untuk membentuk Rafi. Levi Eshkol mengambil alih sebagai kepala Mapai dan perdana menteri. Ia menjadi perdana menteri pertama untuk kepala negara di bawah bendera dua partai ketika Mapai membentuk Penjajaran dengan Ahdut HaAvoda pada tahun 1965. Pada tahun 1968 ia juga menjadi pemimpin partai hanya untuk perintah yang mayoritas mutlak dalam Knesset, setelah Mapam dan Rafi bergabung ke dalam Alignment, memberikan 63 kursi di Knesset 120 kursi.

Pada tanggal 26 Februari 1969, Eshkol menjadi perdana menteri pertama yang mati saat menjabat (di kantor), dan sementara digantikan oleh Yigal Allon. Namun, keberlangsungan tugas Allon kurang dari satu bulan, sebagai pihak yang membujuk Golda Meir untuk kembali ke kehidupan politik dan menjadi perdana menteri Maret 1969. Meir adalah wanita pertama perdana menteri Israel, dan yang ketiga di dunia (setelah Sirimavo Bandaranaike dan Indira Gandhi).

Meir mengundurkan diri pada tahun 1974 setelah Komisi Agranat menerbitkan temuan pada Perang Yom Kippur, meskipun telah membebaskan nya menyalahkan. Yitzhak Rabin mengambil alih, meskipun ia juga mengundurkan diri menjelang akhir yang Knesset kedelapan masa berikutnya serangkaian skandal termasuk bunuh diri dari Menteri Perumahan Abraham Ofer setelah polisi mulai menyelidiki tuduhan ia menggunakan dana pihak ilegal, dan Asyer Yadlin (gubernur menunjuk dari Bank Israel) dijatuhi hukuman lima tahun penjara karena menerima suap. Istri Rabin, Leah, juga ditemukan memiliki rekening bank di luar negeri, yang ilegal di Israel pada saat itu.

Menachem Begin menjadi perdana menteri pertama sayap kanan Likud ketika itu memenangkan pemilu 1977, dan disimpan pasca pemilu pada tahun 1981. Ia mengundurkan diri pada tahun 1983 karena alasan kesehatan, melewati tampuk kekuasaan untuk Yitzhak Shamir.

Setelah pemilu 1984 terbukti tidak meyakinkan dengan baik Penjajaran Likud maupun mampu membentuk pemerintah, pemerintah persatuan nasional dibentuk dengan ministership prima berputar - Shimon Peres mengambil dua tahun pertama, dan digantikan oleh Shamir tengah melalui istilah Knesset.

Meskipun pemilu 1988 diproduksi lagi pemerintah persatuan nasional, Shamir mampu mengambil peran sendirian. Peres membuat tawaran yang gagal untuk membentuk pemerintah sayap kiri pada tahun 1990, tetapi gagal, meninggalkan Shamir berkuasa sampai 1992.

Rabin menjadi perdana menteri untuk kedua kalinya ketika ia memimpin Buruh ke kemenangan dalam pemilihan 1992. Setelah pembunuhan pada tanggal 4 November 1995, Peres mengambil alih sebagai perdana menteri.

Selama Knesset ketigabelas (1992-1996) itu memutuskan untuk mengadakan pemungutan suara terpisah untuk model perdana menteri setelah pemilihan presiden Amerika. Pada tahun 1996, ketika pemilihan seperti pertama terjadi, hasilnya adalah kejutan kemenangan bagi Benjamin Netanyahu setelah jajak pendapat pemilihan memprediksi bahwa Peres adalah pemenang . Namun, dalam pemilihan Knesset diadakan pada saat yang sama, Buruh memenangkan suara lebih dari pihak lainnya (27%). Jadi Netanyahu, meskipun posisi teoretis tentang kekuasaan, diperlukan dukungan dari pihak agama untuk membentuk pemerintahan yang layak.

Akhirnya Netanyahu gagal terus pemerintah bersama-sama, dan pemilihan awal untuk kedua Perdana Menteri dan Knesset dipanggil pada tahun 1999. Meskipun lima calon mengumumkan niat mereka untuk menjalankan, tiga partai-partai kecil yang mewakili (Benny Begin dari Herut - Gerakan Nasional, Azmi Bishara dari Balad dan Yitzhak Mordechai dari Pusat) turun sebelum hari pemilihan, dan Ehud Barak mengalahkan Netanyahu dalam pemilihan. Namun, sistem baru lagi tampaknya telah gagal, karena walaupun Satu Israel-nya Barak (aliansi Tenaga Kerja, Gesher dan Meimad) memenangkan suara lebih dari pihak lain dalam pemilu Knesset, mereka mengumpulkan hanya 26 kursi, yang terendah yang pernah oleh memenangkan pihak, yang berarti bahwa koalisi dengan enam partai kecil sekali lagi diperlukan.

Pada tahun 2001 awal, Barak mengundurkan diri setelah pecahnya Intifadah al-Aqsa. Namun, pemerintah tidak dibawa turun, dan pemilihan perdana menteri hanya untuk yang diperlukan. Dalam pemilihan itu sendiri, Ariel Sharon dengan nyaman mengalahkan Barak, mengambil 62,4% suara. Namun, karena Likud hanya memiliki 21 kursi di Knesset, Sharon harus membentuk pemerintah persatuan nasional. Setelah kemenangan Sharon, diputuskan untuk membunuh dengan pemilihan terpisah untuk perdana menteri dan kembali ke sistem sebelumnya.

Pemilu tahun 2003 dilakukan dengan cara yang sama seperti sebelum 1996. Likud memenangkan 38 kursi, yang tertinggi dari seluruh pihak untuk lebih dari satu dekade, dan sebagai pemimpin partai Sharon ditunjuk menjadi perdana menteri. Namun, menjelang akhir masa jabatannya dan terutama sebagai akibat dari perpecahan jauh di dalam Likud atas rencana pelepasan sepihak Israel, Sharon memisahkan diri dari partainya untuk membentuk Kadima, mengelola untuk mempertahankan posisinya sebagai Perdana Menteri dan juga menjadi Perdana Menteri pertama tidak menjadi anggota baik Ketenagakerjaan atau Likud (atau pendahulu mereka). Namun, ia menderita stroke pada Januari 2006, di tengah-tengah musim pemilihan, yang menyebabkan Ehud Olmert untuk menjadi Penjabat Perdana Menteri pada minggu-minggu menuju ke pemilu. Dia dipilih oleh kabinet yang akan Interim Perdana Menteri baru saja setelah pemilu tahun 2006, ketika Sharon telah mencapai 100 hari menderita cacat. Ia kemudian menjadi ketiga Israel Perdana Menteri Interim, hanya beberapa hari sebelum membentuk pemerintah sendiri baru sebagai pejabat Perdana Menteri Israel.

Jika Perdana Menteri meninggal di kantor, Kabinet memilih sebuah Sementara Perdana Menteri, untuk menjalankan pemerintahan sampai pemerintahan baru ditempatkan dalam kekuasaan. Yigal Allon menjabat sebagai Perdana Menteri Interim setelah kematian Levi Eshkol, seperti tidak Shimon Peres setelah pembunuhan Yitzhak Rabin.

Menurut hukum Israel, jika Perdana Menteri sementara tidak mampu daripada mati (seperti yang terjadi setelah stroke Ariel Sharon pada awal 2006), kekuasaannya akan dipindahkan ke Pejabat Perdana Menteri, sampai sembuh perdana menteri (Ehud Olmert mengambil alih dari Sharon ), sampai dengan 100 hari. Jika perdana menteri dinyatakan secara permanen tidak mampu, atau periode yang berakhir, Presiden Israel mengawasi proses perakitan pemerintah koalisi baru, dan di sementara perdana menteri bertindak atau menteri incumbent lainnya ditunjuk oleh Kabinet untuk melayani sebagai Perdana Interim Menteri.

Dalam kasus Sharon, pemilu telah jatuh tempo terjadi dalam waktu 100 hari sejak awal koma sehingga koalisi pasca pemilu proses pembangunan pra-empted ketentuan darurat untuk pemilihan perdana menteri baru. Namun, Olmert diangkat menjadi perdana menteri interim pada tanggal 16 April 2006, setelah pemilu, hanya beberapa hari sebelum ia telah membentuk sebuah pemerintahan pada tanggal 4 Mei 2006, untuk menjadi perdana menteri resmi.

Selain dari posisi Menteri akting prima, ada juga wakil perdana menteri dan wakil perdana menteri.

Selama masa jabatannya, kehidupan perdana menteri di Yerusalem. Sejak 1974, kediaman resmi perdana menteri adalah Beit Aghion, di sudut Arthur Balfour. Balfour dan Smolenskin jalan-jalan di Rehavia.




</doc>
<doc id="239327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239327" title="Agama di Arab pra-Islam">
Agama di Arab pra-Islam

Mitologi Arab muncul pada zaman pra-Islam. Agama-agama di dataran Arab kebanyakan berasal dari mitos-mitos atau kepercayaan bangsa Arab. Bangsa Arab percaya bahwa ada satu tuhan, yang wujudnya tidak pernah terlihat. Walaupun mempercayai satu tuhan, tetapi tetap saja masyarakat Arab membuat patung dan membuatnya sebagai tuhan mereka. Adapun paham keberhalaan ini dibawa oleh seseorang bernama 'Amr bin Luhay. Menurut kepercayaan ini, Latta, Hubal, Manāt dan ‘Uzzá merupakan tuhan-tuhan tertinggi bagi bangsa Arab. Sebenarnya, keempat berhala ini hanyalah orang saleh yang pernah hidup pada zaman Nabi Ibrahim.


Mitologi Islam sangatlah erat kaitannya dengan mitologi Arab, dikarenakan agama Islam pertama kali muncul di Arab. Menurut ilmuwan barat, konsep tentang Mata Jahat dan Tangan Fatimah muncul dan berkembang dari Mitologi Arab.


</doc>
<doc id="239358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239358" title="Daftar Gubernur Jenderal Antigua dan Barbuda">
Daftar Gubernur Jenderal Antigua dan Barbuda

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Antigua dan Barbuda.

Sejak 1833, Gubernur Antigua berada di bawah koloni Kepulauan Britania Leeward:
Pada 1871, Gubernur Antigua menjadi Gubernur Kepulauan Leeward.





</doc>
<doc id="239367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239367" title="Daftar Gubernur Jenderal Australia">
Daftar Gubernur Jenderal Australia

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Australia.


</doc>
<doc id="239374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239374" title="Perdana Menteri Australia">
Perdana Menteri Australia

Perdana Menteri Persemakmuran Australia adalah kepala pemerintahan di Australia. Orang yang memegang jabatan tersebut adalah Menteri Mahkota paling senior, pemimpin Kabinet dan ketua Komunitas Keamanan Nasional. Jabatan tersebut tidak disebutkan dalam Konstitusi Australia dan hanya terdapat pada tradisi dan konvensi politik tak tertulis. Di samping itu, dalam praktiknya, jabatan tersebut merupakan jabatan politik paling berpengaruh di Australia. Orang yang memegang jabatan tersebut ditunjuk oleh Gubernur-Jenderal Australia.



</doc>
<doc id="239388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239388" title="Monarki Britania Raya">
Monarki Britania Raya

Monarki Britania Raya, yang umumnya disebut sebagai monarki Inggris, adalah monarki konstitusional Britania Raya, dependensi-dependensinya dan wilayah seberang lautnya. Gelar penguasa monarkinya adalah "Raja" (, laki-laki) atau "Ratu" (, perempuan). Penguasa monarki dan kepala negara saat ininya, Ratu Elizabeth II, naik tahta saat kematian ayahnya, Raja George VI, pada 6 Februari 1952.

Penguasa monarki dan keluarga kandungnya memegang berbagai tugas resmi, seremonial, diplomatik dan perwakilan. Karena monarkinya bersifat konstitusional, penguasa monarki terbatas pada fungsi-fungsi nonpartisan seperti menganugerahi gelar kehormatan dan melantik Perdana Menteri. Menurut tradisi, penguasa monarki merupakan ketua komandan Angkatan Bersenjata Britania. Meskipun otoritas eksekutif mutlak resmi terhadap pemerintahan Britania Raya masih dipegang dan melalui prerogatif kerajaan penguasa monarki, kekuasaan tersebut hanya digunakan berdasarkan pada hukum-hukum yang dikeluarkan dalam Parlemen dan, dalam praktiknya, dilakukan saat konvensi dan preseden.

Monarki Britania bermula dari kerajaan-kerajaan kecil Skotlandia pada awal Abad Pertengahan dan Inggris Anglo-Saxon, yang terkonsolidasi dalam kerajaan Inggris dan Skotlandia pada abad ke-10 Masehi. Pada 1066, penguasa monarki Anglo-Saxon terakhir yang dimahkotai, Harold II, kalah dan tewas saat penaklukan Norman terhadap Inggris dan monarki Inggris mengangkat pemimpin Norman yang menang, William sang Penakluk, dan para keturunannya.

Dari 1080-an, kepemimpinan Wales Selatan dipegang oleh penerus keluarga-keluarga Norman yang menikah dengan keluarga bangsawan Wales lainnya sampai tahta Inggris dengan beberapa kepemimpinannya juga dipegang oleh Raja Inggris dalam haknya sendiri. Proses tersebut diselesaikan pada abad ke-13 saat utara Wales, sebuah sebuah kepangeranan, menjadi sebuah negara klien kerajaan Inggris, sementara "Magna Carta" memulai proses pengurangan kekuasaan politik monarki Inggris.

Dari 1603, saat penguasa Skotlandia Raja James VI mewarisi tahta Inggris sebagai James I, baik kerajaan Inggris maupun Skotlandia sama-sama dipegang oleh penguasa tunggal. Dari 1649 sampai 1660, tradisi monarki terpecah oleh Persemakmuran Inggris yang republikan, yang berujung pada Peperangan Tiga Kerajaan. Undang-Undang Pemukiman 1701 mengecualikan umat Katolik Roma, atau orang-orang yang menikah dengan orang Katolik, untuk memegang tahta Inggris. Pada 1707, kerajaan Inggris dan Skotlandia bergabung untuk membentuk Kerajaan Britania Raya, dan pada 1801, Kerajaan Irlandia bergabung untuk membentuk Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia. Penguasa Inggris menjadi kepala nominasi dari seluruh Kekaisaran Britania, yang meliputi seperempat permukaan bumi pada puncak kejayaannya pada 1921.

Pada 1920-an, lima dari enam orang Irlandia menginginkan agar Irlandia keluar dari Persatuan tersebut sebagai Negara Bebas Irlandia, dan Deklarasi Balfour mengakui perubahan dominion-dominion dari kekaisaran tersebut menjadi negara terpisah dan memerintah sendiri dalam Persemakmuran Bangsa-Bangsa. Setelah Perang Dunia Kedua, sebagian besar koloni dan wilayah persekutuan Inggris meraih kemerdekaan, yang secara efektif membuat kekaisaran tersebut berakhir. George VI dan penerusnya, Elizabeth II, mengadopsi gelar Kepala Persemakmuran sebagai lambang perhimpunan bebas dari negara-negara anggota independennya.

Britania Raya dan lima belas monarki Persemakmuran lainnya yang berbagi orang yang sama sebagai penguasa monarki mereka disebut Wilayah Persemakmuran. Istilah "Monarki Inggris" dan "penguasa monarki Inggris" masih digunakan untuk merujuk kepada lembaga dan individual bersama tersebut; namun, setiap negara memiliki kedaulatan dan merdeka dari yang lainnya, dan penguasa monarki memiliki gelar dan sebutan untuk setiap kerajaan.

Dalam Konstitusi Britania Raya tak tertulis, penguasa monarki (juga disebut sebagai Penguasa Berdaulat atau Yang Mulia (, disingkat H.M.)) adalah Kepala Negara. Sumpah kesetiaan dibuat kepada penguasa monarki dan para penerus sahnya. "Tuhan Lindungi Ratu" () atau "Tuhan Lindungi Raja" () adalah lagu kebangsaan Inggris, dan penguasa monarki muncul pada perangko-perangko, koin-koin dan uang-uang kertas.

Penguasa Monarki mengambil sedikit bagian langsung dalam pemerintahan. Keputusan-keputusan untuk memberikan kekuasaan berdaulat didelegasikan dari Penguasa Monarki, baik oleh statuta atau oleh konvensi, kepada para Menteri atau para pejabat Mahkota, atau badan-badan masyarakat lainnya, yang secara eksklusif dari pribadi Penguasa Monarki. Segala tindakan negara dilakukan atas nama Mahkota, seperti Pelantikan Mahkota, bahkan jika secara pribadi ditampilkan oleh Penguasa Monarki, seperti Pidato Penguasa Monarki dan Pernyataan Pembuka Parlemen, tergantung pada keputusan yang dibuat:

Peran penguasa berdaulat sebagai penguasa monarki konstitusional kebanyakan terbatas pada fungsi-fungsi nonpartisan, seperti memberikan penghargaan. Peran tersebut telah diakui sejak abad ke-19. Pada 1867, penulis konstitusional Walter Bagehot mengidentifikasikan monarki tersebut sebagai "bagian terdignifikasi" ketimbang "bagian efisien" dari pemerintah.

Saat dibutuhkan, Penguasa Monarki bertugas untuk melantik seorang Perdana Menteri baru (yang menurut konvensi memilih dan menentukan setaip Menteri Mahkota lainnya, dan bahkan memegang dan mengendalikan pemerintahan). Menurut konvensi konstitusional tak tertulis, Penguasa Berdaulat harus melantik seseorang yang memimpin dukungan Dewan Rakyat, biasanya pemimpin partai atau koalisi yang mendapatkan mayoritas kursi dalam Dewan tersebut. Perdana Menteri mengambil jabatan dengan menghadiri penguasa Monarki secara pribadi, dan setelah "mencium tangan", pelantikan tersebut menjadi sah tanpa peresmian atau instrumen lainnya.
Dalam sebuah parlemen gantung dimana tak ada partai atau koalisi yang menjadi mayoritas, penguasa monarki memiliki derajat tinggi dalam memilih orang untuk memimpin sebagian besar dukungan, meskipun biasanya adalah pemimpin partai terbesar. Sejak 1945, hanya ada dua parlemen gantung. Yang pertama setelah pemilihan umum Februari 1974 saat Harold Wilson diangkat menjadi Perdana Menteri setelah Edward Heath mundur pasca kegagalannya membentuk koalisi. Meskipun Partai Buruh pimpinan Wilson tidak meraih suara mayoritas, mereka merupakan partai terbesar. Yang kedua setelah pemilihan umum Mei 2010, dimana Partai Konservatif (partai terbesar) dan Partai Liberal Demokrat (partai terbesar ketiga) sepakat untuk membentuk pemerintahan koalisi pertama sejak Perang Dunia II.

Pada 1950, Sekretaris Pribadi Raja Sir Alan Lascelles, menulis menggunakan pseudonim pada surat kabar "The Times" tentang konvensi konstitusional: menurut Prinsip-Prinsip Lascelles, jika pemerintahan minoritas meminta untuk membubarkan Parlemen untuk seruan sebuah pemilihan awal untuk memperkuat posisinya, penguasa monarki akan menolak, dan akan melakukannya di bawah tiga kondisi. Saat Harold Wilson meminta pembubaran pada akhir 1974, Ratu meraih permintaannya saat Heath gagal membentuk koalisi. Pemilihan yang dihasilkan membuat Wilson meraih suara mayoritas kecil. Penguasa monarki secara teori dapat melengserkan Perdana Menteri, tetapi belakangan ini, masa jabatan Perdana Menteri baru berakhir saat ia kalah dalam pemilihan, wafat atau menundurkan diri. Penguasa monarki terakhir yang melengserkan seorang Perdana Menteri adalah William IV, yang melengserkan Lord Melbourne pada 1834. Undang-Undang Parlemen Masa Jabatan Sah 2011 menghapuskan otoritas penguasa monarki untuk membubarkan Parlemen; UU tersebut secara khusus mempertahankan kekuasaan "prorogasi" penguasa monarki, tetapi, yang merupakan sebauh fitur reguler dari kalender parlementer.

Beberapa otoritas eksekutif pemerintah secara teoretikal dan nominal dipegang Penguasa Berdaulat dan dikenal sebagai hak istimewa kerajaan. Penguasa monarki bertindak selaras dengan konvensi dan preseden, yang hanya dapat memakai hak istimewa atas nasihat para menteri yang bertanggung jawab kepada Parlemen, seringkali melalui Perdana Menteri atau Dewan Penasihat. Dalam prakteknya, kekuasaan hak istimewa hanya dilakukan atas nasihat Perdana Menteri – Perdana Menteri, dan bukannya Penguasa Berdaulat, yang memiliki kontrol. Penguasa monarki memperhatikan Perdana Menteri setiap minggu. Tak ada catatan perhatian tersebut yang diambil dan prosesnya masih disembunyi-sembunyikan secara bulat. Penguasa monarki dapat mengeluarkan pandangannya, tetapi, sebagai pemimpin konstitusional, harus secara mutlak menerima keputusan-keputusan Perdana Menteri dan Kabinet (yang menyediakan mereka komando dukungan Dewan). Dalam pernyataan Bagehot: "Di bawah monarki konstitusional, Penguasa Berdaulat memiliki ... tiga hak – hak untuk berkonsultasi, hak untuk membujuk, hak untuk memperingatkan."

Meskipun Hak Istimewa Kerajaan bersifat ekstensif dan persetujuan parlementer tak secara resmi diharuskan untuk penggunaannya, hak tersebut bersifat terbatas. Beberapa hak istimewa Mahkota tak digunakan atau secara permanen dialihkan ke Parlementer. Contohnya, penguasa monarki tak dapat mencanangkan dan mengumpulkan pajak-pajak baru; tindakan semacam itu berada di bawah naungan Undang-Undang Parlementer. Menurut laporan parlementer, "Mahkota tak dapat diberi kuasa-kuasa hak istimewa baru", dan Parlemen dapat mencabut kekuasaan hak istimewa apapun menurut pengesahan legislasi.

Hak Istimewa Kerajaan meliputi kuasa untuk melantik dan melengserkan menteri-menteri, meregulasikan layanan sipil, mengeluarkan paspor, mendeklarasikan perang, membuat perdamaian, mengarahkan tindakan militer, dan menegosiasikan dan meratifikasikan traktat, aliansi dan perjanjian internasional. Namun, sebuah traktat tak dapat langsung dimasukkan pada hukum-hukum domestik Britania Raya; Undang-Undang Parlemen dibutuhkan dalam kasus semacam itu. Penguasa monarki merupakan kepala komandan Angkatan Bersenjata (Angkatan Laut Kerajaan Inggris, Angkatan Darat Kerajaan Inggris, dan Angkatan Udara Kerajaan Inggris), mengakreditasikan Komisioner-Komisioner Tinggi dan duta-duta besar Inggris, dan menerima diplomat-diplomat dari negara-negara asing.

Ini merupakan hak istimewa penguasa monarki untuk memanggil dan mengundurkan Parlemen. Setiap sesi parlementer dimulai dengan panggilan penguasa monarki. Sesi parlementer baru ditandai dengan Pernyataan Pembuka Parlemen, dimana penguasa berdaulat membacakan Pidato dari tahta di Ruang Dewan Bangsawan, menjelaskan agenda legislatif Pemerintah. Prorogasi biasanya diadakan sekitar setahun setelah sebuah sesi dimulai, dan secara resmi mengesahkan sesi tersebut. Pembubaran mengakhiri masa jabatan parlementer, dan disusul oleh pemilihan umum untuk seluruh kursi dalam Dewan Rakyat. Pemilihan umum biasanya diadakan lima tahun setelah pemilihan sebelumnya berdasarkan pada Undang-Undang Parlemen Masa Jabatan Sah 2011, tetapi dapat dimajukan jika Perdana Menteri kurang diandalkan, atau jika dua pertiga anggota Dewan Rakyat memilih untuk mengadakan pemilihan awal.

Sebelum undang-undang yang disahkan oleh Dewan-Dewan dapat menjadi hukum, pengesahan kerajaan (persetujuan penguasa monarki) disyaratkan. Dalam teorinya, pengesahan dapat diberikan (menjadikannya hukum undang-undang) atau ditolak (memakai hak veto terhadap undang-undang), tetapi sejak pengesahan 1707, pengesahan selalu diberikan.

Penguasa monarki memiliki hubungan yang sama dengan pemerintahan terdevolusi Skotlandia, Wales, dan Irlandia Utara. Pemimpin berdaulat melantik Menteri Pertama Skotlandia atas nominasi Parlemen Skotlandia, dan Menteri Pertama Wales atas nominasi Majelis Nasional Wales. Dalam hal Skotlandia, penguasa berdaulat bertindak atas nasihat Pemerintah Skotlandia. Namun, karena devolusi sangat terbatas di Wales, dalam hal Wales, Penguasa berdaulat bertindak atas nasihat Perdana Menteri dan Kabinet Britania Raya. Penguasa Berdaulat dapat menolak hukum apapun yang disahkan oleh Majelis Irlandia Utara, jika dianggap tak konstitusional oleh Sekretaris Negara Irlandia Utara.

Penguasa berdaulat dianggap menjadi "tulang punggung keadilan"; meskipun penguasa berdaulat tak secara pribadi memerintah dalam kasus-kasus yudisial, fungsi-fungsi yudisial ditampilkan atas namanya. Selain itu, penerapan dilakukan atas perantara penguasa monarki, dan para anggota pemerintahan mendapatkan otoritas mereka dari Mahkota. Hukum umum menyatakan bahwa penguasa berdaulat "tidak dapat salah"; penguasa monarki tidak dapat diadili atas dakwaan-dakwaan kejahatan. Undang-Undang Pemprosesan Mahkota 1947 mengijinkan penegakan sipil terhadap Mahkota dalam kapasitas publiknya (yang merupakan penegakan melawan pemerintahan), tetapi bukan penegakan melawan penguasa monarki secara pribadi. Penguasa Berdaulat memegang "hak kasih istimewa", yang digunakan untuk melindungi para terdakwa atau meringankan hukuman.

Penguasa monarki adalah "tulang punggung kehormatan", sumber dari seluruh penghormatan dan dignitas di Britania Raya. Mahkota membuat seluruh gelar kehormatan, melantik para anggota ordo-ordo kekesatriaan, memberikan gelar kestria dan menganugerahi penghargaan lainnya. Meskipun gelar-gelar kehormatan dan kebanyakan penghargaan lainnya diberikan atas nasihat Perdana Menteri, beberapa penghargaan merupakan hadiah pribadi penguasa berdaulat, dan tidak diberikan atas nasihat kementerian. Penguasa monarki sendiri melantiki para anggota Order of the Garter, Order of the Thistle, Royal Victorian Order dan Order of Merit.

Setelah penyerbuan dan pemukiman Viking pada abad kesembilan, kerajaan Anglo-Saxon Wessex menjadi kerajaan Inggris dominan. Alfred Agung memimpin Wessex, menyatakan dominasi atas barat Mercia, dan menyandang gelar "Raja Inggris". Cucunya Æthelstan menjadi raja pertama yang memerintah atas sebuah kerajaan uniter yang meliputi perbatasan-perbatasan Inggris pada masa sekarang, melalui bagian-bagian konstituennya yang menjadi identitas regional yang kuat. Pada abad ke-11, Inggris menjadi lebih stabil, meskipun terjadi sejumlah perang dengan Denmark, dimana terjadi perang melawan monarki Denmark selama satu generasi. Penaklukan Inggris pada 1066 oleh William, Adipati Normandy, menjadi peristiwa penting dalam hal perubahan politik dan sosial. Penguasa yang baru melanjutkan sentralisasi kekuasaan yang dimulai pada zaman Anglo-Saxon, sementara Sistem Feodal masih dikembangkan.

William digantikan oleh dua putranya: William II dan Henry I. Henry membuat keoutusan kontroversial untuk mengangkat putrinya Matilda (anak tunggalnya) sebagai pewarisnya. Setelah Henry wafat pada 1135, salah satu putra William I, Stephen, mengklaim tahta tersebut dan meraih kekuasaan dengan dukungan dari sebagian besar baron. Matilda menentang kekuasaannya; akibatnya, Inggris masuk dalam masa yang dikenal sebagai the Anarchy. Stephen tetap bersikukuh terhadap kekuasaannya, tetapi setuju agar putra Matilda Henry menggantikannya. Henry menjadi raja Angevin Inggris pertama dan penguasa dinasti Plantagenet pertama dengan sebutan Henry II pada 1154.

Masa pemerintahan kebanyakan penguasa Angevin diwarnai oleh pertikaian dan konflik sipil antara penguasa dan kaum bangsawan. Henry II menghadapi pemberontakan dari putra-putranya sendiri, yang kemudian menjadi Richard I dan John. Sehingga, Henry memutuskan untuk meluaskan kerajaannya, membentuk apa yang dikenal sebagai Kekaisaran Angevin. Setelah Henry meninggal, putra sulungnya Richard meneruskan tahtanya; ia absen dari Inggris pada sebagian besar masa pemerintahannya, karena ia pergi untuk bertarung dalam Perang Salib. Ia tewas saat mengepung sebuah istana, dan John menggantikannya.

Pemerintahan John diwarnai oleh konflik dengan para baron, terutama atas terbatasnya kekuasaan kerajaan. Pada 1215, para baron membujuk raja untuk mengeluarkan Magna Carta (Latin untuk "Piagam Besar") untuk melindungi hak dan kebebasan kaum bangsawan. Sejak itu, ketidaksetujuan berlanjut di Inggris dalam bentuk perang saudara yang dikenal sebagai Perang Baron Pertama. Perang tersebut makin tak terkendali setelah John wafat pada 1216, meninggalkan Mahkota dengan putranya yang berusia sembilan tahun Henry III. Kemudian pada masa pemerintahan Henry, Simon de Montfort memimpin para baron dalam pemberontakan lainnya, yang memulai Perang Baron Kedua. Perang berakhir dengan kemenangan kaum royalis dan kematian beberapa pemberontak, tetapi bukan sebelum raja setuju untuk memanggil sebuah parlemen pada 1265.

Penguasa berikutnya, Edward Longshanks, jauh lebih sukses dalam mempertahankan kekuasaan kerajaan dan bertanggung jawab terhadap penaklukan Wales. Ia berupaya untuk mendirikan dominasi Inggris di Skotlandia. Namun, penaklukan Skotlandia tertunda pada masa pemerintahan penerusnya, Edward II, yang juga menghadapi konflik dengan kaum bangsawan. Pada 1311, Edward II memaksakan pencairan kembali beberapa kekuasaannya terhadap kabinet "ordainer-ordainer" baronial; namun, kemenangan militer membantunya mempertahankan kekuasaan pada 1322. Pada 1327, Edward dilengserkan oleh istrinya Isabella. Putranya yang berusia 14 tahun menjadi Edward III. Edward III mengklaim Mahkota Prancis, yang berujung pada Perang Seratus Tahun antara Inggris dan Prancis.

Kampanye-kampanyenya menaklukan sebagian besar wilayah Prancis, tetapi pada 1374, seluruh wilayah taklukan direbut. Pemerintahan Edward juga diwarnai oleh perkembangan Parlemen lanjutan, yang menjadi terbagi dalam Dua Dewan. Pada 1377, Edward III wafat, meninggalkan Mahkota pada cucunya yang berusia 10 tahun bernama Richard II. Seperti beberapa pendahulunya, Richard II berseteru dengan para bangsawan yang berupaya merebut kekuasaan. Pada 1399, saat ia berkampanye di Irlandia, sepupunya Henry Bolingbroke merebut kekuasaan. Richard dilengserkan, ditahan, dan kemudian dibunuh, kemungkinan karena kelaparan, dan Henry menjadi raja dengan sebutan Henry IV.

Henry IV merupakan cucu Edward III dan putra John dari Gaunt, Adipati Lancaster; sehingga, dinastinya dikenal sebagai Wangsa Lancaster. Sepanjang sebagian besar masa pemerintahannya, Henry IV terpaksa untuk menumpas rencana-rencana pelengseran dan pemberontakan; keberhasilannya sebagian karena kemampuan militer dari putranya, yang kemudian disebut Henry V. Pemerintahan Henry V sendiri, yang dimulai pada 1413, sebagian besar bebas dari serangan domestik, membuat raja tersebut bebas dari pengaruh Perang Seratus Tahun di Prancis. Meskipun ia menang, ia meninggal mendadak pada 1422 meninggalkan putranya yang masih bayi Henry VI di atas tahta dan memberi kesempatan bagi Prancis untuk melengserkan kekuasaan Inggris.

Kegagalan para konselor Henry VI dan permaisurinya, Margaret dari Anjou, serta para pemimpin inefektualnya sendiri, berujung pada kejatuhan Wangsa Lancaster. Para anggota wangsa Lancastrer menghadapi tantangan dari Wangsa York, yang kepalanya adalah seorang keturunan Edward III bernama Richard, Adipati York. Meskipun Adipati York meninggal saat bertempur pada 1460, putra sulungnya, Edward IV, memimpin wangsa York menuju kemenangan pada 1461. Peperangan Mawar berlanjut pada masa pemerintahannya dan putranya Edward V dan saudaranya Richard III. Edward V menghilang, diyakini dibunuh oleh Richard. Akibatnya, konflik tersebut berpuncak pada kesuksesan cabang Lancaster yang dipimpin oleh Henry Tudor, pada 1485, saat Richard III tewas dalam Pertempuran Bosworth Field.

Raja Henry VII menetralisir sisa-sisa pasukan York, sebagian karena pernikahannya dengan Elizabeth dari York, seorang pewaris wangsa York. Meskipun terampil dan bertalenta, Henri mendirikan kembali supremasi absolut di kerajaan, dan konflik-konflik dengan kaum bangsawan yang telah terjadi semenjak masa pemerintahan penguasa sebelumnya dapat diakhiri. Masa pemerintahan raja Tudor kedua, Henry VIII, menjadi salah satu perubahan politik besar. Kebangkitan keagamaan dan kekisruhan dengan Sri Paus berujung pada perpecahan penguasa monarki dengan Gereja Katolik Roma dan berdirinya Gereja Inggris (Gereja Anglikan).

Wales – yang telah ditaklukan berabad-abad sebelumnya, tetapi masih menjadi dominion terpisah – dianeksasi Inggris di bawah Undang-Undang Hukum di Wales 1535 dan 1542. Putra dan penerus Henry VIII, Edward VI yang masih muda, melanjutkan reformasi keagamaan, tetapi kematiannya pada 1553 berujung pada terjadinya krisis suksesi. Hal ini membuat kakak tirinya yang Katolik Mary I mengambil alih keadaan, dan mengangkat Lady Jane Grey menjadi pewarisnya, Namun, masa pemerintahan Jane hanya berlangsung sembilan hari; dengan dukungan populer, Mary melengserkannya dan mendeklarasikan dirinya sendiri sebagai penguasa sah. Mary I menikahi Philip dari Spanyol, yang dideklarasikan menjadi raja dan penguasa bersama, yang berujung pada peperangan di Prancis, upaya mengembalikan Katolik Roma di Inggris, dan membakar umat Protestan atas dakwaan bidah. Setelah ia meninggal pada 1558, pasangan tersebut digantikan oleh saudari tirinya yang Protestan Elizabeth I. Inggris kembali menjadi Protestan dan melanjutkan pertumbuhannya menjadi sebuah kekuatan besar dunia dengan membangun angkatan laut dan menjelajahi Dunia Baru.

Di Skotlandia, seperti halnya Inggris, para penguasanya berkuasa setelah penarikan diri kekaisaran Romawi dari Inggris pada awal abad kelima. Tiga kelompok yang tinggal di Skotlandia pada masa itu adalah Pict di timur laut, Briton Keltik di selatan, termasuk Kerajaan Strathclyde, dan Gael atau Scotti (yang kemudian diberi nama Skotlandia), dari kerajaan kecil Irlandia Dál Riata di barat. Kenneth MacAlpin biasanya dipandang sebagai raja pertama Skotlandia bersatu (dikenal sebagai Scotia oleh para penulis berbahasa Latin, atau Alba bagi orang Scot). Perluasan dominion-dominion Skotlandia berlanjut sepanjang dua abad berikutnya, dimana kawasan-kawasan lainnya seperti Strathclyde dicaplok.

Para penguasa Skotlandia awal tak mewariskan Mahkota secara langsung; sehingga adat tanistri diterapkan, dimana monarki memilih antara cabang-cabang berbeda dari Wangsa Alpin. Akibatnya, persaingan garis dinasti terjadi, seringkali berujung kekerasan. Dari tahun 942 sampai tahun 1005, tujuh penguasa monarki berturut-turut dibunuh atau tewas dalam pertempuran. Pada 1005, Malcolm II yang naik tahta membunuh beberapa pesaing. Ia melanjutkan penyingkiran para lawan, dan saat ia wafat pada tahun 1034, ia digantikan oleh cucunya, Duncan I. Pada 1040, Duncan kalah dalam pertempuran di tangan Macbeth, yang dirinya sendiri dibunuh pada 1057 oleh putra Duncan Malcolm. Pada tahun berikutnya, setelah membunuh putra tiri Macbeth, Lulach, Malcolm naik tahta dengan sebutan Malcolm III.

Dengan serangkaian pertempuran dan pelengseran pada masa berikutnya, lima putra Malcolm serta salah satu saudaranya secara bergantian menjadi raja. Kemudian, Mahkota jatuh ke tangan putra bungsunya, David I. David digantikan oleh cucunya Malcolm IV, dan kemudian William si Singa, Raja Skotlandia yang paling lama memerintah sebelum masa Uni Mahkota. William ikut dalam pemberontakan melawan Raja Henry II dari Inggris namun saat pemberontakan tersebut gagal, William ditangkap oleh Inggris. Dalam tawar menawar demi pembebasannya, Willian dipaksa untuk mengakui Henry sebagai kepala feodalnya. Raja Inggris Richard I setuju untuk mengurus aransemen tersebut pada 1189, dengan mengembalikan ganti rugi uang yang besar yang dibutuhkan untuk Perang Salib. William wafat pada 1214, dan digantikan oleh putranya Alexander II. Alexander II, serta penerusnya Alexander III, berupaya untuk mengambil alih Western Isles, yang masih berada di bawah kekuasaan Norwegia. Pada masa pemerintahan Alexander III, Norwegia meluncurkan sebuah invasi gagal terhadap Skotlandia; Traktat Perth membuat Skotlandia berkuasa di Western Isles dan kawasan-kawasan yang dipersengketakan lainnya.

Kematian mendadak Alexander III akibat kecelakaan berkuda pada 1286 berujung pada krisis suksesi besar. Para pemimpin Skotlandia meminta Raja Edward I dari Inggris untuk membantu menentukan siapa yang menjadi pewaris sah. Edward memilih cucu Norwegia Alexander yang baru berusia tiga tahun, Margaret. Namun, saat ia sedang dalam perjalanan menuju Skotlandia pada 1290, Margaret meninggal di laut, dan Edward diminta lagi untuk menentukan antara 13 pengklaim tahta. Keputusan diambil setelah dua tahun dirundingkan, dan diputuskan bahwa John Balliol yang menjadi rajanya. Namun, Edward menuntut Balliol agar menjadi vasal, dan berupaya untuk meluaskan pengaruh terhadap Skotlandia. Pada 1295, saat Balliol menarik persekutuannya dengan Inggris, Edward I menginvasi. Pada sepuluh tahun pertama Perang Kemerdekaan Skotlandia, Skotlandia tidak mempunyai penguasa, sampai Robert the Bruce mendeklarasikan dirinya sendiri sebagai raja pada 1306.

Upaya Robert untuk menguasai Skotlandia berbuah kesuksesan, dan Skotlandia merdeka pada 1328. Namun, baru satu tahun kemudian, Robert wafat dan digantikan oleh putranya yang masih berusia lima tahun, David II. Dalam upaya merestorasi pewaris sah John Balliol, Edward Balliol, Inggris kembali menginvasi pada 1332. Pada empat tahun berikutnya, Balliol dimahkotai, dilengserkan, direstorasikan lagi, dilengserkan lagi, dan direstorasi lagi, dan dilengserkan lagi sampai ia kemudian menetap di Inggris, dan David menjadi raja selama 35 tahun berikutnya.

David II wafat tanpa meninggalkan anak pada 1371 dan digantikan oleh keponakannya Robert II dari Wangsa Stuart. Masa pemerintahan Robert II dan penerusnya, Robert III, ditandai dengan berkurangnya kekuasaan kerajaan. Saat Robert III wafat pada 1406, para pemangku raja memerintah negara tersebut; penguasa monarkinya, putra Robert III James I, telah dibuang oleh Inggris. Membayar ransum besar, James kembali ke Skotlandia pada 1424; untuk mengembalikan otoritasnya, ia menggunakan tindakan tak semestinya, termasuk pengeksekusian beberapa musuhnya. Ia dibunuh oleh sekelompok bangsawan. James II melanjutkan kebijakan ayahnya dengan mempengaruhi kaum bangsawan namun ia tewas dalam sebuah kecelakaan pada usia tiga puluh tahun, dan dewan pemangku raja kembali berkuasa. James III dikalahkan dalam pertempuran melawan para earl Skotlandia yang memberontak pada 1488, yang berujung pada pengangkatan putranya yang lain: James IV.

Pada 1513, James IV meluncurkan sebuah invasi ke Inggris dalam upaya mengambil kesempatan atas absennya Raja Inggris Henry VIII. Pasukannya menghadapi bencana di Lapangan Flodden; Raja, beberapa bangsawan senior, dan ratusan prajurit tewas. Karena putra dan penggantinya, James V, masih bayi, pemerintahan kembali diambil alih oleh para pemangku raja. James V memimpin perang lainnya dengan Inggris pada 1542, dan kematiannya pada tahun yang sama membuat Mahkota jatuh ke tangan putrinya yang masih berusia enam hari, Mary I. Dan sekali lagi, kekuasaan pemangku raja didirikan.

Mary, seorang Katolik Roma, memerintah pada masa kebangkitan keagamaan besar di Skotlandia. Akibat upaya-upaya dari para reformator seperti John Knox, kebangkitan Protestan terjadi. Mary memberikan sirene dengan menikahi sepupu Katolik-nya, Lord Darnley, pada 1565. Setelah Lord Darnley dibunuh pada 1567, Mary mengkontrak sebuah pernikahan yang bahkan lebih tak populer dengan Earl of Bothwell, yang banyak didakwa atas pembunuhan Darnley. Kaum bangsawan memberontak melawan Ratu, yang memaksanya untuk abdikasi. Ia kabur ke Inggris, dan Mahkota jatuh ke tangan putranya yang masih bayi James VI, yang dibesarkan sebagai seorang Protestan. Mary ditahan dan kemudian dieksekusi oleh ratu Inggris, Elizabeth I.

Kematian Elizabeth I pada 1603 mengakhiri pemerintahan Tudor di Inggris. Karena ia tak memiliki anak, ia digantikan oleh penguasa Skotlandia James VI, yang merupakan cicit dari kakak Henry VIII dan sepupu pertama Elizabeth yang dua kali dilengserkan. James VI memerintah di Inggris dengan sebutan James I setelah apa yang dikenal sebagai "Uni Mahkota". Meskipun Inggris dan Skotlandia ada dalam uni personal di bawah satu penguasa – James I menjadi penguasa pertama yang menggelari dirinya sendiri dengan sebutan "Raja Britania Raya" pada 1604 – mereka masih menjadi dua kerajaan terpisah. Penerus James I, Charles I, menghadapi konflik-konflik lanjutan dengan Parlemen Inggris terkait masalah kekuasaan kerajaan dan parlementer, khususnya kuasa untuk menerapkan perpajakan. Ia mendapatkan penentangan karena memerintah tanpa Parlemen dari 1629 sampai 1640, menerapkan perpajakan secara sepihak dan mengadopsi kebijakan keagamaan yang kontroversial (beberapa diantaranya menyerang Presbiterian Skotlandia dan Puritan Inggris). Upayanya untuk menegakkan Anglikanisme berujung pada pemberontakan terorganisir di Skotlandia ("Peperangan Uskup-uskup") dan disusul Peperangan Tiga Kerajaan. Pada 1642, konflik antara Raja dan Parlemen Inggris mencapai puncaknya dan Perang Saudara Inggris pun terjadi.

Perang Saudara tersebut berpuncak pada eksekusi raja pada 1649, lengsernya monarki Inggris, dan pendirian Persemakmuran Inggris. Putra Charles I, Charles II, diangkat menjadi Raja Britania Raya di Skotlandia, tetapi ia terpaksa kabur ke luar negeri setelah ia menginvasi Inggris dan kalah pada Pertempuran Worcester. Pada 1653, Oliver Cromwell, pemimpin politik dan militer paling berpengaruh di negara tersebut, merebut kekuasaan dan mendeklarasikan dirinya sendiri sebagai "Lord Protector" (secara efektif menjadikannya diktator militer, tetapi menolak gelar raja). Cromwell berkuasa sampai ia meninggal pada 1658, dimana ia digantikan oleh putranya Richard. "Lord Protector" baru tersebut hanya memiliki sedikit pemahaman dalam pemerintahan; ia kemudian mengundurkan diri. Kurangnya pemimpin yang bersih berujung pada ketegangan sipil dan militer, dan tuntutan populer untuk merestorasi monarki. Pada 1660, monarki direstorasi dan Charles II kembali ke Inggris.

Masa pemerintahan Charles II ditandai dengan berkembangnya partai-partai politik modern pertama di Inggris. Charles tak memiliki anak kandung, dan akan diteruskan oleh saudaranya yang Katolik Roma, James, Adipati York. Upaya parlemen untuk mengeluarkan/mengeksklusi James dari garis suksesi berkembang; "Para Petisioner", yang mendukung eksklusi, menjadi Partai Whig, sementara "Para Penentang", yang menentang eksklusi, menjadi Partai Tory. Undang-Undang Eksklusi gagal; pada beberapa kali, Charles II membubarkan Parlemen karena ia khawatir undang-undang tersebut disahkan. Setelah Parlemen dibubarkan pada 1681, Charles memerintah tanpa Parlemen sampai ia meninggal pada 1685. Saat James menggantikan Charles, ia mengeluarkan kebijakan yang memberikan toleransi keagamaan bagi umat Katolik Roma, meskipun ditentang beberapa kalangan Protestan. Beberapa orang menentang keputusan-keputusan James yang mendirikan sebuah tentara berjumlah besar, melantik orang-orang Katolik Roma pada jabatan-jabatan militer dan politik yang tinggi, dan menahan para rohaniwan Gereja Inggris yang menentang kebijakan-kebijakannya. Akibatnya, sekelompok Protestan yang dikenal sebagai "Immortal Seven" mengundang putri James II, Mary dan suaminya William III dari Orange untuk melengserkan raja. William merestuinya dan datang ke Inggris pada 5 November 1688 untuk dukungan publik besar. Menghadapi perlawanan dari beberapa pejabat Protestannya, James kabur dari kerajaan tersebut dan William dan Mary (ketimbang putra Katolik James II) dideklarasikan menjadi Penguasa bersama Inggris, Skotlandia dan Irlandia.

Pelengseran James, yang dikenal sebagai Revolusi Glorious, adalah salah satu peristiwa paling penting dalam evolusi panjang kekuasaan parlementer. Undang-Undang Hak Asasi 1689 memberikan supremasi parlementer, dan mendeklarasikan bahwa rakyat Inggris memegang hak-hak tertentu, yang meliputi bebas dari perpajakan yang dicanangkan tanpa persetujuan parlementer. UU Hak Asasi mewajibkan penguasa monarki haruslah orang Protestan, dan menyatakan bahwa, setelah William dan Mary, saudari Mary, Anne akan mewarisi Mahkota. Mary meninggal tanpa meninggalkan anak pada 1694, meninggalkan Wiliiam sebagai penguasa tunggal. Pada 1700, sebuah krisis politik berkembang, karena seluruh anak Anne meninggal, meninggalkannya sebagai satu-satunya orang yang berada dalam garis suksesi. Parlemen khawatir jika James II atau para pendukungnya, yang dikenal sebagai Jacobit, berupaya untuk mengklaim lagi tahta tersebut. Parlemen mengesahkan Undang-Undang Pemukiman 1701, yang menghindarkan James dan para kerabat Katolik-nya dari suksesi dan menjadikan para kerabat Protestan terdekat William, keluarga Sophia, Electress of Hanover, meneruskan garis tahta setelah saudari iparnya Anne. Setelah pengesahan UU tersebut, William III wafat, dan Mahkota jatuh ke tangan Anne.

Setelah pengangkatan Anne, masalah suksesi kembali terjadi. Parlemen Skotlandia, yang menyatakan bahwa Parlemen Inggris tak memberitahukan mereka soal pemilihan keluarga Sophia sebagai para pewaris berikutnya, mengesahkan Undang-Undang Keamanan 1704, yang mengancam untuk mengakhiri uni personal antara Inggris dan Skotlandia. Parlemen inggris membalasnya dengan Undang-Undang Orang Asing 1705, yang mengancam akan mengacaukan ekonomi Skotlandia dengan membatasi perdagangan. Parlemen Skotlandia dan Inggris menegosiasikan Undang-Undang Uni 1707, yang menyatakan bahwa Inggris dan Skotlandia bersatu dalam sebuah Kerajaan Britania Raya yang tunggal, dengan suksesi di bawah aturan-aturan yang dijelaskan oleh Undang-Undang Pemukiman.

Pada 1714, Ratu Anne digantikan oleh sepupu keduanya, dan putra Sophia, George I, Elector Hanover, yang mengkonsolidasikan jabatannya dengan mengalahkan para pemberontak Jacobit pada 1715 dan 1719. Penguasa yang baru kurang aktif dalam pemerintahan ketimbang beberapa pendahulu Inggris-nya, tetapi memegang kendali atas kerajaan-kerajaan Jermannya, yang Inggris masukkan dalam uni personal. Kekuasaan berpindah ke para menteri George, khususnya Sir Robert Walpole, yang sering dianggap menjadi perdana menteri Inggris pertama, meskipun gelar tersebut tidak digunakan pada masa itu. Penguasa berikutnya, George II, menyaksikan akhir ancaman Jacobit pada 1746, saat Stuart Katolik dikalahkan seluruhnya. Pada masa pemerintahan lama cucunya, George III, koloni-koloni Amerika milik Inggris lepas, bekas koloni-koloni tersebut membentuk Amerika Serikat, tetapi pengaruh Inggris di belahan dunia lainnya tetap bertumbuh, dan Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia dibentuk oleh Undang-Undang Uni 1800.
Dari 1811 sampai 1820, George III terserang sebuah penyakit yang saat ini diyakini adalah pordiria, sebuah penyakit yang membuatnya tak mampu melaksanakan jabatan. Putranya, kelak George IV, menggantikannya sebagai Pangeran Pemangku Raja. Pada era kekuasaan pemangku raja dan pemerintahannya sendiri, kekuasaan monarki dikurangi, dan pada masa penerusnya, William IV, penguasa monarki tidak lebih banyak berinterfensi ketimbang kekuasaan parlementer. Pada 1834, William melengserkan Perdana Menteri dari Partai Whig, William Lamb, 2nd Viscount Melbourne, dan melantik orang dari Partai Tory, Sir Robert Peel. Namun, dalam pemilihannya, Peel kalah. Raja tidak mempunyai pilihan untuk mengangkat lagi Lord Melbourne. Pada masa pemerintahan William IV, Undang-Undang Reformasi 1832, yang mereformasi perwakilan parlementer, disahkan. Bersama dengan aturan lainnya yang disahkan seabad kemudian, UU tersebut membuat perluasan waralaban elektoral dan kebangkitan Dewan Rakyat sebagai cabang paling penting dari Parlemen.

Peralihan akhir menuju monarki konstitusional dibuat pada masa pemerintahan panjang penerus William IV, Victoria. Sebagai seorang wanita, Victoria tidak dapat memerintah Hanover, yang hanya memperbolehkan suksesi dalam garis laki-laki, sehingga uni personal Britania Raya dan Hanover berakhir. Era Victoria ditandai dengan perubahan kebudayaan besar-besaran, kemajuan teknologi, dan pendirian Kerajaan Bersatu sebagai salah satu kekuatan terdepan di dunia. Dalam pengakuan kekuasaan Inggris atas India, Victoria dideklarasikan menjadi Kaisar Wanita India pada 1876. Namun, pemerintahannya juga ditandai dengan meningkatnya dukungan untuk gerakan republikan, karena masa berkabung permanen Victoria setelah kematian suaminya pada 1861.

Putra Victoria, Edward VII, menjadi penguasa pertama dari Wangsa Saxe-Coburg dan Gotha pada 1901. Pada 1917, penguasa berikutnya, George V, mengubah "Saxe-Coburg and Gotha" menjadi "Windsor" dalam menanggapi simpatisan anti-Jerman yang berkembang pada masa Perang Dunia Pertama. Masa pemerintahan George V ditandai dengan pemisahan Irlandia dari Irlandia Utara, yang masih menjadi bagian dari Britania Raya, dan Negara Bebas Irlandia, sebuah negara independen, pada 1922.

Pada abad kedua puluh, Persemakmuran Bangsa-Bangsa terlepas dari Kekaisaran Inggris. Sebelum 1926, Mahkota Inggris memerintah atas Kekaisaran Britania secara kolektif; Dominion-Dominion dan Koloni-Koloni Mahkota menjadi subordinat dari Britania Raya. Deklarasi Balfour 1926 memberikan kemerdekaan penuh kepada Dominion-Dominion tersebut, yang secara efektif menciptakan sebuah sistem dimana seorang penguasa monarki tunggal beroperasi secara independen di setiap Dominion terpisah. Konsep tersebut disolidifikasikan oleh Statuta Westminster 1931, yang dijadikan "sebuah traktat bagi negara-negara Persemakmuran".

Monarki dijadikan lembaga eksklusif Inggris, meskipun seringkali masih disebut sebagai "Britania" untuk alasan hukum dan sejarah dan untuk konveniesi. Penguasa monarki menjadi penguasa monarki terpisah di monarki Britania Raya, monarki Kanada, monarki Australia, dan lainnya. Negara-negara independen dalam Persemakmuran tersebut berbagi penguasa monarki yang sama dalam hubungan mirip uni personal.

Kematian George V pada 1936 disusul oleh pengangkatan Edward VIII, yang menyebabkan skandal publik saat mengumumkan keputusannya untuk menikahi janda Amerika Wallis Simpson, karena Gereja Inggris menentang pernikahan ulang terhadap orang yang dulunya bercerai. Sehingga, Edward mengumumkan keputusannya untuk abdikasi; Parlemen Britania Raya dan negara-negara Persemakmuran lainnya menerima permintaannya. Edward VIII dan anak-anak dari istri barunya dikeluarkan dari garis suksesi, dan Mahkota berpindah ke tangan saudaranya, George VI. George menjabat sebagai figur penggerak bangsa Inggris pada Perang Dunia II, membuat kunjungan-kunjungan penanaman moral kepada para pasukan serta pabrik-pabrik munisi dan kawasan-kawasan yang dibom oleh Jerman Nazi. Pada Juni 1948, George VI mencairkan kembali gelar "Kaisar India", meskipun masih menjadi kepala negara Dominion India.

Mula-mula, setiap anggota Persemakmuran memiliki penguasa monarki yang sama dengan Britania Raya, tetapi saat Dominion India menjadi republik pada 1950, mereka tidak lagi berbagi penguasa monarki umum. Sebagai gantinya, penguasa monarki Inggris disebut sebagai "Kepala Persemakmuran" di seluruh negara anggota Persemakmuran, entah mereka kerajaan atau republik. Jabatan tersebut murni seremonial, dan tidak diwariskan oleh penguasa monarki Inggris sebagai hak namun ditentukan oleh orang-orang yang dipilih para kepala pemerintahan Persemakmuran. Negara-negara anggota Persemakmuran yang berbagi orang yang sama sebagai penguasa monarki dikenal sebagai kerajaan-kerajaan Persemakmuran.

Pada 1155, satu-satunya Paus asal Inggris, Adrianus IV, meminta Raja Henry II dari Inggris untuk mengambil alih Irlandia sebagai kawasan federal di bawah kepemimpinan kepausan. Paus ingin penguasa Inggris menganeksasi Irlandia dan menjadikan gereja Irlandia mengikuti Roma, meskipun prosesnya sedang berjalan di Irlandia pada 1155. Sebuah kekerabatan seluruh pulau Irlandia dibuat pada tahun 854 oleh Máel Sechnaill mac Máele Ruanaid. Penerus terakhirnya adalah Ruaidrí Ua Conchobair, yang menjadi Raja Irlandia pada awal 1166, dan mengasingkan Diarmait Mac Murchada, Raja Leinster. Diarmait meminta bantuan kepada Henry II, yang memberikannya sekelompok aristokrat dan petualang Inggris-Norman, pimpinan Richard de Clare, 2nd Earl of Pembroke, untuk membantunya merebut kekuasaan. Diarmait dan sekutu Inggris-Normannya berhasil dan ia kembali menjadi Raja Leinster. De Clare menikahi putri Diarmait, dan saat Diarmait wafat pada 1171, de Clare menjadi Raja Leinster. Henry memutuskan agar de Clare menjadikan Irlandia menjadi kerajaan rival Norman, sehingga ia memajukan bulla kepausan dan menginvasi, memaksa de Clare dan aristokrat-aristokrat Inggris-Norman lainnya di Irlandia dan raja-raja dan pemimpin-pemimpin Irlandia besar untuk mengakuinya sebagai "overlord". Para pemimpin Inggris semakin memungkinkan untuk mengkolonisasikan seluruh pulau tersebut, tetapi pemberontakan Gaelik dari 1260-an mengakibatkan pulau tersebut terbagi antara para pemimpin Gaelik-Irlandia dan Inggris-Irlandia pada 1400. Beberapa pemimpin Inggris-Irlandia ter-Gaelisasikan, dan tak mengakui raja-raja Inggris kecuali secara nominal. Beberapa diantaranya menjadikan diri mereka sendiri raja, seperti Manus O'Donnell dan Conn O'Neill, 1st Earl of Tyrone.

Pada 1541, Raja Henry VIII dari Inggris terpecah dengan Gereja Roma dan mendeklarasikan dirinya sendiri menjadi Kepala Tertinggi Gereja Inggris. Pemberian Irlandia kepada penguasa Inggris oleh Paus menjadi tidak sah, sehingga Henry mengadakan pertemuan Parlemen Irlandia untuk mengubah gelarnya dari Pemimpin Irlandia menjadi Raja Irlandia. Namun, karena sebagian wilayah pulau tersebut yang belum dikuasai Inggris, penaklukan Irlandia oleh Tudor merebak yang hanya membuat Kerajaan Irlandia berdiri pada 1603, bertepatan dengan Perang Sembilan Tahun (Irlandia). Selain itu, Irlandia masih memiliki parlemen sendiri, menjadikannya negara independen pada 1642-1649 (Konfederasi Irlandia), dan kembali pada 1688-91. Satu-satunya perang seperti Perang Williamite di Irlandia dan kemudian pendudukan mahkota Inggrsi dari 1692, dan negara-negara Inggris suksesif dari 1707, sampai kembali menjadi negara.

Pada 1800, akibat Pemberontakan Irlandia 1798, Undang-Undang Uni menggabungkan kerajaan Britania Raya dan kerajaan Irlandia ke dalam Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia. Seluruh pulau Irlandia masih menjadi bagian dari Britania Raya sampai 1922, saat yang sekarang menjadi Republik Irlandia meraih kemerdekaan sebagai Negara Bebas Irlandia, sebuah Dominion terpisah dalam Persemakmuran. Negara Bebas Irlandia berganti nama menjadi Éire (atau "Irlandia") pada 1937, dan pada 1949 mendeklarasikan dirinya sendiri sebagai republik, meninggalkan Persemakmuran dan melepaskan semua hubungan dengan monarki. Irlandia Utara masih masuk dalam Uni tersebut. Pada 1927, Britania Raya mengubah namanya menjadi Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara, sementara gelar penguasa monarki selama dua puluh tahun berikutnya menjadi "dari Britania Raya, Irlandia dan Dominion-dominion Inggris seberang Laut, Raja, Pembela Iman, Kaisar India".

Pada 1990-an, Republikanisme di Britania Raya bertumbuh, terutama terhadap catatan publisitas negatif yang dikaitkan dengan Keluarga Kerajaan (apalagi setelah kematian Diana, Putri Wales). Namun, jajak pendapat dari 2002 sampai 2007 menunjukkan bahwa sekitar 70–80% masyarakat Inggris mendukung keberkelanjutan monarki.

Penguasa berdaulat merupakan Gubernur Tertinggi Gereja Inggris. Uskup-uskup agung dan uskup-uskup dilantik oleh penguasa monarki, atas nasihat Perdana Menteri, yang memilih orang terpilih dari daftar nominasi yang disiapkan oleh Komisi Gereja. Peran Mahkota dalam Gereja Inggris bersifat utama; rohaniwan paling senior, Uskup Agung Canterbury, merupakan pemimpin spiritual Gereja tersebut dan Komuni Anglikan seluruh dunia. Penguasa monarki mengambil sumpah pada Gereja Skotlandia dan ia memegang kuasa untuk memilih Kepala Komisioner Tinggi untuk Sidang Umum Gereja tersebut, tetapi tidak mengambil bagian dalam kepemimpinannya, dan tidak menikmati kuasa terhadapnya. Penguasa Berdaulat tak memainkan peran resmi dalam Gereja Wales atau Gereja Irlandia.

Hubungan antara kerajaan-kerajaan Persemakmuran memegang hukum suksesi pemerintahan untuk membagi tahta terhadap seluruh kerajaan tersebut. Suksesi diatur oleh statuta-statuta seperti Undang-Undang Hak Asasi 1689, Undang-Undang Pemukiman 1701 dan Undang-Undang Uni 1707. Aturan-aturan suksesi hanya dapat diubah oleh sebuah Undang-Undang Parlemen; hal ini tidak memungkinkan seseorang untuk menarik hak suksesinya. Undang-Undang Pemukiman menolak suksesi terhadap para keturunan Protestan sah dari Sophia dari Hanover (1630–1714), seorang cucu dari James I.

Setelah kematian seorang penguasa berdaulat, pewarisnya secara otomatis menggantikannya (dengan frase "Raja telah mati, panjang umur raja!"/""The king is dead, long live the king!""), dan pelantikan penguasa berdaulat baru secara terbuka diproklamasikan oleh Dewan Aksesi yang bertemu di Istana St James. Setelah pengangkatan, seorang penguasa berdaulat baru diminta oleh hukum untuk membuat dan menuliskan beberapa sumpah Deklarasi Aksesi mula-mula diminta oleh Undang-Undang Hak Asasi, dan sebuah sumpah yang akan mereka "utamakan dan tujukan" kepada Gereja Skotlandia diminta oleh Undang-Undang Uni. Penguasa monarki biasanya dimahkotai di Biara Westminster, biasanya oleh Uskup Agung Canterbury. Koronasi tak menandakan bahwa penguasa berdaulat tersebut berkuasa; upacara tersebut biasanya dilakukan beberapa bulan setelah pengangkatan untuk memberikan waktu persiapan dan masa berkabung.

Setelah seseorang naik tahta, ia berkuasa sampai mati. Satu-satunya abdikasi sukarela, yang dilakukan oleh Edward VIII, telah diatur oleh sebuah Undang-Undang Parlemen Khusus, Undang-Undang Deklarasi Abdikasi Yang Mulia 1936/"His Majesty's Declaration of Abdication Act 1936". Penguasa monarki terakhir yang tidak secara sukarela dilengserkan dari kekuasaannya adalah James VII dan II, yang kabur ke pengasingan pada tahun 1688 saat Revolusi Glorious.

Suksesi kebanyakan diatur menurut primogenitur kognatik preferensi laki-laki, dimana para putra yang lebih dulu mewarisi ketimbang para putri, dan anak sulung mewarisi ketimbang adik-adiknya walau gendernya sama. Perdana Menteri Britania Raya, David Cameron, mengumumkan di Pertemuan Kepala Pemerintahan Persemakmuran 2011 bahwa seluruh 16 kerajaan Persemakmuran, termasuk Britania Raya, telah sepakat untuk meniadakan aturan pengutamaan gender bagi siapapun yang lahir setelah tanggal pertemuan tersebut, 28 Oktober 2011. Mereka juga sepakat bahwa penguasa monarki mendatang tak dilarang untuk menikahi orang Katolik Roma – sebuah hukum yang bermula dari Undang-Undang Pemukiman 1701. Namun, semenjak penguasa monarki juga menjadi Gubernur Tertinggi Gereja Inggris, hukum tersebut melarang orang Katolik Roma naik tahta. Bujukan legislasi Inggris membuat perubahan yang memberikan kelonggaran pada 25 April 2013 dan direstui pada Maret 2015 setelah legislasi setara disetujui di seluruh kerajaan Persemakmuran lainnya.

Hanya orang yang beragama Protestan yang bisa mewarisi Mahkota. Orang Katolik Roma dilarang naik tahta. Orang yang kurang mampu mewarisi Mahkota dianggap "mati alamiah" untuk keperluan suksesi, dan diskualifikasi tidak dapat diberikan kepada para keturunan sah orang tersebut.

Undang-Undang Kekuasaan Pemangku Raja membolehkan kekuasaan para pemangku raja pada saat penguasa monarki masih kecil atau yang tidak mampu melakukan tugasnya secara fisik dan mental. Saat pemangku raja dibutuhkan, orang terkualifikasi berikutnya dalam garis suksesi secara otomatis menjadi pemangku raja, meskipun mereka sendiri juga masih kecil atau tidak mampu melakukan tugasnya. Tujuan-tujuan khusus dibuat oleh Ratu Elizabeth II oleh Undang-Undang Pemangku Raja 1953, yang menyatakan bahwa Adipati Edinburgh (suami Ratu) dapat bertindak sebagai pemangku pada saat-saat yang dibutuhkan.

Saat selama beberapa waktu sedang sakit atau absen dari kerajaan, penguasa berdaulat secara sementara menyerahkan fungsi-fungsinya ke para Konselor Negara, yang terdiri dari pasangan penguasa monarki dan empat anggota dewasa pertama dalam garis suksesi. Para Konselor Negara saat ini adalah: Adipati Edinburgh, Pangeran Wales, Adipati Cambridge, Pangeran Harry dan Adipati York.

Sampai 1760, penguasa memegang seluruh pengeluaran resmi dari pendapatan warisan, yang meliputi profit-profit Lahan Mahkota (portofolio properti kerajaan). Raja George III sepakat untuk menyerahkan pendapatan-pendapatan warisan Mahkota kembali ke Civil List. dan aransemen tersebut berlaku sampai 2012. Sebuah Jasa Properti Tahunan Grant-in-aid dibayar untuk menjaga kediaman-kediaman kerajaan, dan sebuah Jasa Perjalanan Kerajaan tahunan Grant-in-Aid dibayar untuk perjalanan. Civil List menutupi sebagian besar pengeluaran, yang meliputi para petugas, kunjungan negara, pertunangan publik, dan hiburan resmi. Ukurannya ditentukan oleh Parlemen setiap 10 tahun; dana apapun diamankan sampai masa 10 tahun berikutnya. Dari 2012 sampai 2020, Civil List dan Grants-in-Aid digantikan dengan Sovereign Grant tunggal, yang meliputi 15% pendapatan yang dipegang oleh Lahan Mahkota.

Lahan Mahkota adalah salah satu kepemilihan properti terbesar di Britania Raya, yang seharga £7.3 miliar pada 2011. Lahan tersebut dipercayakan, dan tak dapat dijual atau dimiliki oleh Penguasa Berdaulat dalam kapasitas pribadi. Pada masa modern, profit-profit yang diserahkan dari Lahan Mahkota ke Perbendaharaan dimasukkan ke Civil List dan Grants-in-Aid. Contohnya, Lahan Mahkota menghasilkan £200 juta pada tahun finansial 2007–8, sementara dana parlementer untuk penguasa monarki dilaporkan sejumlah £40 juta pada masa yang sama.

Seperti halnya Lahan Mahkota, lahan dan aset Kadipaten Lancaster, portofolio properti-nya senilai £383 juta pada 2011, dan dipercayakan. Pendapatan Kadipaten masuk Privy Purse, dan digunakan untuk dihabiskan dan tidak melalui tunjangan parlementer. Kadipaten Cornwall merupakan sebuah lahan serupa yang dipercayakan untuk digunakan oleh putra sulung penguasa monarki. Royal Collection, yang meliputi karya-karya seni dan Perhiasan Mahkota, tidak dimiliki oleh Penguasa Berdaulat secara pribadi namun dipercayakan, seperti halnya istana-istana yang diduduki di Britania Raya seperti Istana Buckingham dan Istana Windsor.

Penguasa berdaulat merupakan subyek dari pajak-pajak tak langsung seperti pajak nilai tambah, dan sejak 1993, Ratu telah membayar pajak pemasukan dan pajak pemberian utama pada pemasukan pribadi. Tunjangan Parlementer kepada Penguasa Berdaulat bukan sebagai pemasukan karena mereka secara tunggal merupakan untuk ekspeditur resmi. Kaum Republikan memperkirakan bahwa biaya monarki sebenarnya, termasuk keamanan dan pemasukan potensial yang tidak diklaim oleh negara, seperti profit-profit dari kadipaten-kadipaten Lancaster dan Cornwall dan penyewaan Istana Buckingham dan Istana Windsor, sejumlah £334 juta setahun.

Prakiraan kekayaan Penguasa Monarki beragam, tergantung pada apakah aset-aset yang ia miliki secara pribadi atau dipercayakan untuk negara dimasukkan. Majalah "Forbes" memperkirakan bahwa kekayaannya sejumlah US$450 juta pada 2010, namun tak ada jumlah resmi yang diberikan. Pada 1993, Lord Chamberlain berkata bahwa sekitar £100 juta adalah "jumlah pendapatan bersih yang terlalu dilebih-lebihkan". Jock Colville, yang merupakan mantan sekretaris pribadinya dan direktur banknya, Coutts, memperkirakan kekayaannya pada 1971 sejumlah £2 juta (setara sekitar £ pada masa sekarang).

Kediaman resmi Penguasa Berdaulat di London adalah Istana Buckingham. Itu adalah tempat sebagian besar banquet negara, penobatan, pembaptisan anggota kerajaan dan upacara-upacara lainnya. Kediaman resmi lainnya adalah Istana Windsor, istana terbesar yang masih diduduki di dunia, yang biasanya dipakai pada akhir pekan, Paskah dan saat Royal Ascot, sebuah pertemuan ras tahunan yang merupakan bagian dari kalender sosial. Kediaman resmi Penguasa Berdaulat di Skotlandia adalah Istana Holyroodhouse di Edinburgh. Penguasa monarki singgah di Holyrood selama sekitar seminggu pada setiap tahun, dan saat mengunjungi Skotlandia berkenaan dengan kunjungan negara.

Dulunya, Istana Westminster dan Menara London adalah kediaman utama Penguasa Monarki Inggris sampai Henry VIII mengakuisisi Istana Whitehall. Whitehall hangus terbakar pada 1698, sehingga dialihkan ke Istana St James. Meskipun digantikan sebagai kediaman London utama penguasa monarki oleh Istana Buckingham pada 1837, St James masih menjadi istana senior dan masih menjadi kediaman Kerajaan seremonial. Contohnya, para duta besar asing diakreditasikan ke Court of St James's, dan Istana-nya adalah tempat pertemuan Dewan Aksesi. Itu juga digunakan oleh para anggota Keluarga Kerajaan lainnya.

Kediaman lainnya meliputi Clarence House dan Istana Kensington. Istana-istana tersebut dimasukkan ke Mahkota; mereka dipercayakan bagi para penguasa masa mendatang, dan tak dapat dijual oleh penguasa monarki. Sandringham House di Norfolk dan Istana Balmoral di Aberdeenshire secara pribadi dimiliki poleh Penguasa Monarki.

Gelar lengkap Penguasa Berdaulat saat ini adalah ""Elizabeth the Second, by the Grace of God, of the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland and of Her other Realms and Territories Queen, Head of the Commonwealth, Defender of the Faith"" (). Gelar "Kepala Persemakmuran" dipegang oleh Ratu secara pribadi, dan tidak dalam Mahkota Inggris. Paus Leo X yang mula-mula memberikan gelar "Pembela Iman" kepada Raja Henry VIII pada 1521, yang dianugerahkan atas dukungannya terhadap Kepausan saat masa-masa awal Reformasi Protestan, terutama atas bukunya Pembelaan Tujuh Sakramen. Setelah Henry berpisah dari Gereja Roma, Paus Paulus III menarik pemberian tersebut, tetapi Parlemen mengesahkan hukum yang melanjutkan penggunaannya.

Penguasa Berdaulat dikenal sebagai "His Majesty" atau "Her Majesty" (). Bentuk "Britannic Majesty" () muncul dalam traktat-traktat internasional dan paspor-paspor untuk membedakan penguasa monarki Inggris dengan para penguasa asing. Penguasa monarki memilih nama regnal-nya, yang tidak harus nama pertamanya – Raja George VI, Raja Edward VII dan Ratu Victoria tak memakai nama pertama mereka.

Jika hanya satu penguasa monarki yang menggunakan nama partikular, tidak ada ordinal yang digunakan; contohnya, Ratu Victoria tidak dikenal sebagai "Victoria I", dan ordinal tidak digunakan bagi para penguasa monarki Inggris yang memerintah sebelum Norman menaklukan Inggris. Pertanyaan apakah penomoran bagi para penguasa monarki Inggris berdasarkan pada para penguasa Inggris atau Skotlandia mencuat pada 1953 saat para nasionalis Skotlandia menentang Ratu menggunakan sebutan "Elizabeth II", atas dasar bahwa tak pernah ada "Elizabeth I" di Skotlandia. Dalam "MacCormick v Lord Advocate", sebuah Pengadilan Sesi Skotlandia melawan para penggugat, menyatakan bahwa gelar Ratu adalah sebuah materi hak istimewa dan pilihannya sendiri. Sekretaris Dalam Negeri berkata kepada Dewan Rakyat bahwa para penguasa monarki semenjak Acts of Union telah konsisten menggunakan ordinal Inggris dan Skotlandia, dimana ordinal Inggris terjadi empat kali. Perdana Menteri mengkonfirmasikan praktek tersebut, tetapi menyatakan bahwa "baik Ratu maupun para penasihatnya dapat menentukan para penerusnya". Para penguasa masa mendatang akan menerapkan kebijakan tersebut.

Biasanya, tanda tangan penguasa monarki meliputi nama regnal mereka namun tidak dengan ordinal, yang disusul oleh huruf R, yang merupakan kependekan dari "rex" atau "regina" (kata Latin masing-masing untuk "raja" dan "ratu"). Tanda tangan penguasa monarki saat ini adalah "Elizabeth R". Dari 1877 sampai 1948, para penguasa monarki yang memerintah menambahkan huruf I pada tanda tangan mereka, yang merupakan kependekan dari "imperator" atau "imperatrix" ("kaisar" atau "Kaisar Wanita" dalam bahasa Latin), dari status mereka sebagai Kaisar atau Kaisar Wanita India. Contohnya, Ratu Victoria bertandatangan "Victoria RI" dari 1877.

Lambang kerajaan Britania Raya adalah ""Quarterly, I and IV Gules three lions passant guardant in pale Or" [untuk Inggris]; "II Or a lion rampant within a double tressure flory-counter-flory Gules" [untuk Skotlandia]; "III Azure a harp Or stringed Argent" [untuk Irlandia]". Pendukungnya adalah Singa dan Unicorn; slogannya adalah "Dieu et mon droit" (Prancis: "Tuhan dan Hakku"). Sekitaran lambang tersebut merupakan sebuah perwakilan dari Garter yang mencantumkan slogan ordo Kekesatriaan dengan nama yang sama; "Honi soit qui mal y pense". (Bahasa Prancis Lama: "Malulah siapa yang berpikir jahat kepadanya"). Di Skotlandia, penguasa monarki menggunakan bentuk lambang alternatif dimana seperempat bagian kiri atas dan kanan bawah mewakili Skotlandia, bagian kanan atas mewakili Inggris, dan bagian kiri bawah mewakili Irlandia. Slogannya adalah "In Defens"/"Dalam Pertahanan" (sebuah bentuk singkatan dari bahasa Skotlandia "In My Defens God Me Defend"/"Dalam Pertahananku Tuhan Membelaku") dan slogan Order of the Thistle; "Nemo me impune lacessit". (Latin: "Tidak ada yang memprovokasi saya dengan impunitas"); para pendukungnya adalah unicorn dan singa, yang mendukung "escutcheon" dan "lance", yang mengibarkan bendera Skotlandia dan bendera Inggris.

Bendera resmi penguasa monarki di Britania Raya adalah "Royal Standard"/Standar Kerajaan, yang menggambarkan Lambang Kerajaan dalam bentuk spanduk. Bendera tersebut hanya dikibarkan di gedung-gedung, kapal-kapal dan kendaraan-kendaraan yang dimasukki Penguasa Berdaulat. Standar Kerajaan tak pernah dikibarkan setengah tiang karena selalu ada penguasa berdaulat; saat seorang penguasa wafat, penerusnya otomatis menjadi penguasa berdaulat.

Saat penguasa monarki tidak sedang tidak ada di kediamannya, Bendera Uni dikibarkan di Istana Buckingham, Istana Windsor dan Sandringham House, sementara di Skotlandia, Standar Kerajaan Skotlandia dikibarkan di Istana Holyrood dan Istana Balmoral.




</doc>
<doc id="239446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239446" title="Konyak">
Konyak

Konyak (bahasa Inggris: "cognac") adalah brendi yang diproduksi di kawasan sekitar kota Cognac di Prancis. Sejumlah paling sedikit 90% dari buah anggur yang dijadikan bahan baku konyak harus berasal dari anggur jenis Ugni Blanc, Folle Blanche, atau Colombard. Selebihnya bisa menggunakan sepuluh jenis anggur lain yang sudah ditentukan. Walaupun demikian, sebagian besar konyak dibuat dari anggur Ugni Blanc. Sebelum bisa disebut konyak, minuman harus disuling sebanyak dua kali dengan memakai ketel tembaga, dan disimpan paling sedikit 2 tahun di dalam tong kedap udara dari kayu ek.

Minuman beralkohol serupa konyak, namun diproduksi di kawasan Armagnac dan berbeda dalam cara penyulingan, disebut Armagnac. Kota Cognac adalah salah satu dari tiga kawasan yang secara resmi ditetapkan sebagai kawasan brendi di Eropa, dua kota lainnya adalah Armagnac di Prancis dan kota Jerez di Spanyol.

Kawasan yang ditetapkan sebagai penghasil konyak meliputi hampir seluruh Charente-Maritime, sebagian besar Charente, serta beberapa wilayah di Deux-Sèvres dan Dordogne. Kawasan tersebut dibagi menjadi enam wilayah penanaman yang disebut "cru". Urutan keenam wilayah penanaman anggur untuk konyak yang disusun berdasarkan kualitas adalah: Grande Champagne, Petite Champagne, Borderies, Fins Bois, Bons Bois, and Bois Ordinaires.

Konyak yang dibuat campuran eau-de-vie asal dua wilayah penanaman saja (wilayah Grande Champagne dan Petite Champagne) dikenal sebagai "fine champagne cognac" ("konyak terbaik dari kawasan Champagne"), dan tidak ada hubungannya dengan sampanye. Syaratnya anggur yang digunakan paling sedikit 50% harus berasal dari kawasan Grande Champagne.

Walaupun diproduksi di dalam kawasan yang sudah ditentukan, brendi tidak bisa disebut konyak, atau dijual sebagai konyak bila tidak memenuhi syarat ketat dari badan pengatur produksi konyak (BNIC, "Bureau National Interprofessionel du Cognac"). Brendi yang diproduksi di wilayah lain di Prancis atau di negara lain di dunia juga tidak bisa disebut konyak.

Wisatawan yang berkunjung ke kota Cognac dan daerah sekelilingnya sering mendapat kesempatan mencicipi konyak oleh pabrik konyak setempat. Perusahaan besar konyak sering menawarkan tur ke pabrik untuk melihat cara pembuatan konyak.

Konyak dibuat dari "eau-de-vie" atau "eaux-de-vie" (translasi literal: "air kehidupan". Eau-de-vie istilah bahasa Prancis untuk brendi buah berwarna bening yang didapat dari dua kali penyulingan anggur putih,dan diproduksi di kawasan penghasil konyak. Sebelum disuling, anggur putih tersebut tidak enak diminum. Distilasi dilakukan dengan memakai ketel tembaga tradisional yang disebut Charentais atau alembic. Desain dan ukuran alembic yang dipakai juga ditetapkan dengan peraturan. Distilasi dilakukan dua kali, dan eau-de-vie yang dihasilkan berkadar alkohol 70%.

Konyak belum bisa dijual atau belum bisa disebut konyak kalau belum dimatangkan dengan cara disimpan paling sedikit dua tahun, dihitung dari akhir masa distilasi (mulai 1 April setelah anggur dipanen).

Semasa penyimpanan, sejumlah besar persentase alkohol (dan air) dari eau-de-vie menguap lewat pori-pori tong. Penduduk setempat menyebut rembesan tersebut sebagai ""part des anges"" atau porsi minuman untuk bidadari (istilah serupa juga digunakan dalam produksi wiski skotch). Produk akhir biasanya dicampur air murni hingga kadar alkohol turun hingga 40% (80 "proof"). Sebagian produsen biasanya menambahkan sedikit pewarna karamel untuk mewarnai konyak.

Usia konyak ditentukan berdasarkan usia eau-de-vie termuda yang digunakan dalam campuran. Konyak biasanya dibuat dari campuran berbagai campuran eau-de-vie. Hal ini dilakukan produsen untuk menghasilkan rasa yang berbeda dari konyak yang hanya dibuat dari satu pabrik atau satu perkebunan. Pabrik konyak memiliki pencicip utama yang bertugas menciptakan campuran konyak khas dari pabrik tersebut, sekaligus menjamin konyak dari merek yang sama selalu memiliki rasa yang tetap.

Tingkatan "kualitas" tidak resmi dalam memasarkan konyak:

Tingkatan "kualitas" konyak dipinjam dari tingkatan kualitas brendi, dan hanya digunakan pada label merek konyak terkemuka sewaktu memasarkan produknya. Produsen konyak tradisional justru tidak menggunakan tingkatan kualitas pada labelnya.

Produsen konyak terkemuka juga menghasilkan merek-merek konyak berkualitas tinggi:



</doc>
<doc id="239481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239481" title="Presiden Haiti">
Presiden Haiti

Presiden Republik adalah kepala negara Haiti. Kekuasaan eksekutif di Haiti dibagi antara presiden dan kepala pemerintah yang dipimpin oleh Perdana Menteri Haiti. Presiden saat ini adalah Michel Martelly, yang menjabat sejak 14 Mei 2011.

Kualifikasi untuk presiden yang ditentukan oleh Bagian A Bab III (Pasal 134 dan 135) dari 1987 Konstitusi Haiti.

Presiden dipilih untuk masa jabatan lima tahun oleh suara rakyat. Presiden tidak akan dipilih dua kali berturut-turut: ia dapat melayani jabatan kedua hanya setelah interval lima tahun, dan tidak boleh mencalonkan diri untuk masa jabatan ketiga. 

Untuk terpilih sebagai presiden, seorang calon harus:

Pemilihan diadakan pada hari Minggu terakhir pada bulan November pada tahun kelima istilah presiden saat ini. Jika tidak ada kandidat yang menerima mayoritas maka pemilu putaran kedua diadakan antara dua kandidat, yang belum ditarik sebelum limpasan, yang memiliki jumlah suara terbanyak.

Setiap jabatan presiden di kantor dimulai dan berakhir pada 7 Februari setelah pertama pemilihan presiden diadaka.

Kualifikasi untuk presiden yang ditentukan oleh Pasal 136-147, bagian dari Bab III Bagian B dari 1987 Konstitusi Haiti. Presiden tidak memiliki kekuatan kecuali yang diberikan kepadanya dalam Konstitusi.
Konstitusi mengamanatkan bahwa Presiden lihat ke: penghormatan dan penegakan konstitusi dan stabilitas lembaga, operasi reguler dari otoritas publik; kelangsungan Negara; dan bangsa kemerdekaan dan integritas wilayahnya.

Ketika ada mayoritas di Parlemen, Presiden harus memilih Perdana Menteri dari partai mayoritas, jika tidak, ia memilih satu setelah berkonsultasi dengan dua majelis Parlemen . Dalam kedua kasus, pilihan kemudian harus diratifikasi oleh Parlemen. Presiden mengakhiri tugas dari Perdana Menteri ketika pemerintah mengundurkan diri.

Presiden mengumumkan perang dan melakukan negosiasi dan perjanjian tanda-tanda perdamaian dengan persetujuan dari Majelis Nasional, dan tanda-tanda semua perjanjian internasional, konvensi dan perjanjian, mengirimkan mereka ke Majelis Nasional untuk ratifikasi. . Presiden mengakreditasi Duta dan Utusan Khusus untuk kekuatan asing; menerima surat akreditasi dari duta besar dari kekuatan asing, dan masalah exequatur untuk mengenali konsul.

Para National Palace di modal Port-au-Prince berfungsi sebagai Residence Resmi Presiden Haiti. Itu rusak parah akibat gempa bumi Haiti tahun 2010.


[A___] citations are Article numbers of the 1987 Constitution of the Republic of Haiti. A government-issued but unofficial (and error-prone) English translation is available at http://www.unhcr.org/refworld/docid/3ae6b542c.html and http://pdba.georgetown.edu/Constitutions/Haiti/haiti1987.html and the French original is available at http://pdba.georgetown.edu/Constitutions/Haiti/haiti1987fr.html


</doc>
<doc id="239485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239485" title="Presiden India">
Presiden India

Presiden Republik India (, ) adalah kepala negara India dan panglima tertinggi Angkatan Bersenjata India.

Presiden dipilih tak langsung oleh kolese elektoral yang terdiri dari Parlemen India (kedua dewan) dan Majelis-majelis Legislatif dari setiap negara bagian dan wilayah persatuan India, yang mereka sendiri semuanya melakukan pemilihan langsung.



</doc>
<doc id="239487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239487" title="Ligan">
Ligan

Ligan adalah molekul sederhana yang dalam senyawa kompleks bertindak sebagai donor pasangan elektron (basa Lewis). ligan akan memberikan pasangan elektronnya kepada atom pusat yang menyediakan orbital kosong. interaksi antara ligan dan atom pusat menghasilkan ikatan koordinasi. jenis-jenis ligan ialah monodentat, bidentat dan polidentat.


</doc>
<doc id="239491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239491" title="Perdana Menteri Italia">
Perdana Menteri Italia

Presiden Dewan Menteri (Italia: "Presidente del Consiglio dei Ministri") atau perdana menteri Italia adalah kepala pemerintahan Republik Italia. Secara formal urutan prioritas Italia jabatan itu sebagai seremonial paling penting keempat di Italia, meskipun dalam praktik perdana menteri yang paling kuat, secara de facto, pemimpin pemerintah Italia. Sementara jabatan serupa dalam sistem parlementer, Perdana Menteri Italia kurang memiliki otoritas dari beberapa rekan-rekannya. Perdana menteri tidak berwenang untuk meminta pembubaran Parlemen atau memberhentikan menteri, dan harus menerima suara persetujuan dari Dewan Menteri-yang memegang kekuasaan efektif eksekutif untuk melaksanakan sebagian besar kegiatan politik.

Jabatan dibentuk oleh artikel 92 melalui 96 dari Konstitusi Italia. Perdana menteri ditunjuk oleh Presiden Republik setelah pemilihan umum. Perdana menteri saat ini adalah Enrico Letta yang dilantik sejak 28 April 2013 setelah pengunduran diri Mario Monti secara resmi.

Jabatan perdana menteri pertama kali dibentuk pada tahun 1848 di negara pendahulunya Italia, para Kerajaan Sardinia-meskipun tidak disebutkan dalam konstitusi, Albertine Statuta. Para calon pejabat diangkat oleh raja, dan memimpin sebuah sistem politik yang sangat tidak stabil. Pada 60 tahun pertama keberadaannya (1861-1901), Italia mengubah perdana menteri 37 kali. Mengenai situasi ini, tujuan pertama dari Benito Mussolini, ditunjuk pada tahun 1922 adalah untuk menghapuskan kemampuan Parlemen untuk menempatkan dia ke suara tidak percaya, sehingga mendasarkan nya daya pada kehendak raja dan Partai Fasis saja. Dengan proklamasi Republik Italia pada tahun 1946, kantor menerima pengakuan konstitusional, tetapi kembali ketidakstabilan tradisional: 38 laki-laki diasumsikan kantor dalam 63 tahun.

Selain kekuatan yang melekat dalam menjadi anggota kabinet, perdana menteri memegang kekuasaan tertentu, terutama mampu untuk mencalonkan daftar menteri kabinet diangkat oleh Presiden Republik dan countersigning dari semua instrumen legislatif memiliki gaya hukum yang ditandatangani oleh Presiden Republik.

Pasal 95 dari konstitusi Italia menyatakan bahwa "perdana menteri mengarahkan dan mengkoordinasikan kegiatan para menteri". Kekuatan ini telah digunakan untuk sebagian cukup variabel dalam [Sejarah [Italia | sejarah negara Italia]], karena sangat dipengaruhi oleh kekuatan politik menteri individu dan dengan demikian oleh pihak-pihak yang mereka wakili.

Seringkali aktivitas perdana menteri terdiri lebih dalam mediasi antara berbagai pihak dalam koalisi mayoritas, bukan mengarahkan aktivitas Dewan Menteri. Selain pengawasan kekuasaan perdana menteri lebih lanjut dibatasi oleh fakta bahwa, setidaknya secara formal, dia tidak memiliki wewenang untuk memecat menteri yang dengan siapa ia mungkin dalam ketidaksepakatan. Praktik"rimpasto"("Reshuffle"), atau jarang "individu mosi tidak percaya" pada bagian Parlemen, dapat dipertimbangkan langkah-langkah pengganti untuk tenaga secara resmi tidak ada.

Baru-baru ini, munculnya modus baru politik, yang menurut beberapa yang pernah lebih terkait dengan keterampilan mediasi politisi, dan pemberlakuan undang-undang pemilu mayoritas memiliki, dalam praktiknya, perdana menteri diberi kekuatan yang lebih besar untuk membuat keputusan dan untuk mengarahkan dinamika internal pemerintah.





</doc>
<doc id="239584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239584" title="Presiden Kepulauan Marshall">
Presiden Kepulauan Marshall

Presiden Kepulauan Marshall adalah kepala pemerintahan dan kepala negara Kepulauan Marshall, sebuah bangsa Mikronesia yang ada di Samudra Pasifik, sebelah barat dari Garis Tanggal Internasional dan hanya ada di utara Khatulistiwa. Presiden laki-laki atau perempuan dipilih oleh Nitijela (Legislatif) dari antara anggotanya. Presiden memilih anggota kabinet dari Nitijela tersebut. Amata Kabua terpilih sebagai presiden pertama republik ini pada tahun 1979. Selanjutnya, ia terpilih kembali untuk 4 tahun masa jabatan pada 1983, 1987, 1991, dan 1996. Setelah kematian Amata Kabua saat menjabat, sepupu pertamanya, Imata Kabua, memenangkan pemilihan khusus pada 1997. Presiden berikutnya adalah Jurelang Zedkaia yang terpilih dan menjabat sejak bulan Oktober 2009. Kemudian pada tahun 2012, jabatan presiden dipimpin oleh Christopher Loeak setelah menang pemilu di awal Januari.



</doc>
<doc id="239604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239604" title="Perdana Menteri Malaysia">
Perdana Menteri Malaysia

Perdana Menteri Malaysia adalah kepala pemerintahan Malaysia. Secara resmi dia ditunjuk oleh Yang di-Pertuan Agung, Raja Malaysia, dan biasanya pemimpin partai politik terkuat dalam parlemen ("Dewan Rakyat"). Sejak kemerdekaannya pada 1957, semua Perdana Menteri berasal dari UMNO, partai terbesar dalam Barisan Nasional (dikenal sebagai "Aliansi" sampai pemilu 1969).

Ada kekhawatiran bahwa kaum Melayu, baik dari UMNO maupun Partai Islam Se-Malaysia, akan melarang seorang non-pribumi (misalnya dari etnis Tionghoa) dari menjadi Perdana Menteri, tetapi Pemerintah telah berulang kali meyakinkan para rakyat bahwa konstitusi Malaysia tidak mewajibkan seorang Perdana Menteri dari seorang bukan pribumi.



</doc>
<doc id="239615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239615" title="Presiden Moldova">
Presiden Moldova

Presiden Republik Moldova adalah kepala negara Moldova.

Menurut Pasal 77 dari Konstitusi Moldova (1994), Presiden Moldova adalah kepala negara yang mewakili Negara dan merupakan penjamin kedaulatan nasional, kemerdekaan, persatuan, dan integritas wilayah bangsa. Presiden dipilih secara tidak langsung oleh Parlemen Moldova untuk masa jabatan selama empat tahun. Jabatan presiden dibatasi untuk dua kali masa jabatan saja.

Pejabat Presiden Moldova () adalah orang yang ditunjuk menjadi Presiden Moldova ketika terjadi kekosongan jabatan. Ini adalah posisi sementara yang diberikan oleh Konstitusi Moldova.

Menurut Pasal 91 dari Konstitusi Moldova (1994):
Menurut Pasal 89 dari Konstitusi Moldova (1994):

Menurut Pasal 90 dari Konstitusi Moldova (1994):





</doc>
<doc id="239616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239616" title="Perdana Menteri Moldova">
Perdana Menteri Moldova

The Prime Minister of Moldova is Moldova's head of government. The prime minister is formally appointed by the President and exercises executive power along with the cabinet subject to parliamentary support.





</doc>
<doc id="239618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239618" title="Perdana Menteri Mongolia">
Perdana Menteri Mongolia

Perdana Menteri Mongolia (, "Mongol Ulsyn Yerönkhii Said") adalah anggota tertinggi pemerintahan eksekutif dan pimpinan kabinet Mongolia. Perdana Menteri ditunjuk oleh Parlemen dan dapat diturunkan melalui Mosi Tidak Percaya.

Perdana Menteri menunjuk gubernur dari 21 provinsi diMongolia dan gubernur ibu kota negara, |Ulaanbaatar.

Jabatan Perdana Menteri dibentuk pada tahun 1912, tak lama setelah mendeklarasikan kemerdekaan (Luar) Mongolia pertama dari Dinasti Qing Manchu. Langkah ini tidak membuat diakui oleh banyak negara. Pada saat deklarasi Mongolia kedua (lebih umum dikenal) kemerdekaan (dari Republik Tiongkok) pada tahun 1921, jabatan tersebut dikendalikan oleh kelompok Komunis yang dikenal dengan Partai Revolusioner Rakyat Mongolia. Pada tahun 1924, Republik Rakyat Mongolia membentuk partai dan pasca Perdana Menteri digantikan oleh salah satu yang dikenal dengan sebutan "Ketua Dewan Komisar Rakyat". Pada tahun 1946, kemudian diubah menjadi "Ketua Dewan Menteri". Jabatan Perdana Menteri dihidupkan kembali pada tahun 1990, ketika Partai Revolusioner Rakyat secara bertahap meraih cengkeraman kekuasaan. Terlepas dari perubahan nama, bagaimanapun, pemerintah Mongolia modern mengakui jabatan tersebut terus menerus ada sejak tahun 1912, dan seluruh jumlah pemegang jabatan sebagai Perdana Menteri.

Ada beberapa kebingungan terhadap pemegang jabatan pertama. Jabatan lama bernama Tseren (atau Tserenchimed) dibentuk sebagai "Perdana Menteri" selama pemerintahan sementara, dan terkadang dianggap sebagai pemegang pertama dari jabatan modern. Namun, pemerintah Mongolia saat ini menganggap Tögs-Ochiryn Namnansüren yang formal kedudukan jabatan pertama untuk menjadi yang pertama. Ada juga beberapa kebingungan atas status Tsengeltiin Jigjidjav - beberapa menganggap hanya Pejabat Perdana Menteri, sementara beberapa yang lain menganggap sebagai Perdana Menteri. Pemerintah Mongolia memilih pandangan yang terakhir.
Partai Revolusioner Rakyat Mongol yang berkuasa dari sebelum komunis Mongolia saat ini. Partai ini telah memerintah negara itu sejak 86 tahun terakhir dari 90 tahun umur negara. Untuk mendapatkan dominasi absolut dalam 20 tahun terakhir. Partai yang digunakan banyak melakukan pelanggaran Pemilu dalam waktu yang berbeda.




</doc>
<doc id="239627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239627" title="Varese Calcio S.S.D.">
Varese Calcio S.S.D.

Varese Calcio SSD adalah tim sepak bola dari Varese, Lombardia. Klub ini berdiri pada 22 Maret 1910, sebagai Varese Football Club, dengan tujuan mengenalkan sepak bola dan olahraga luar ruangan lain. Semua pemain, pelatih, dan pengurus dibayar 1 Lira setiap bulan. Warna seragam mereka waktu itu putih-ungu, dan bermain di sebuah lapangan di pasar setempat. Pagarnya terbuat dari tali, dan ruang gantinya di sebuah restoran.

Mereka bermain dalam laga persahabatan sebelum terjun ke kejuaraan, termasuk melawan "Aurora" Busto Arsizio, "Libertas" Gallarate, Luino, Unione Sportiva Milanese, Ausonia, dan Inter Milan. Mereka kemudian bergabung di "Lega Regionale Lombarda" pada 1914, dengan warna seragam ungu dan putih sutera.

Pada musim 1926-27, warna seragamnya berganti putih dan merah ("bianco-rosso"), agar sama dengan warna lambang kota Varese. Di wilayah Masnago, stadion bernama "Stadio del Littorio" dibangun, dan pada September 1950 berganti nama menjadi "Stadio Franco Ossola", sebagai penghargaan atas Franco Ossola, pemain Varese yang dijual ke Torino dan tewas tahun 1949 dalam kecelakaan pesawat di bukit Superga.

Varese, kota kecil yang dekat dengan Milano, dikenal dengan beberapa pemain terkenal yang pernah memakai seragam putih-merah seperti Giuseppe Meazza.

Tahun 1964, dipimpin oleh Giovanni Borghi sebagai presiden klub, Varese berhasil naik ke Serie A. Beberapa di antara pemain waktu itu adalah Pietro Anastasi, Roberto Bettega, pemenang piala dunia, Claudio Gentile.


</doc>
<doc id="239648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239648" title="F.C. Esperia Viareggio">
F.C. Esperia Viareggio

Football Club Esperia Viareggio adalah sebuah klub sepak bola Italia dari kota Viareggio, Toscana. Mereka sekarang bermain di Lega Pro Prima Divisione. Warna seragamnya putih-hitam.

Klub ini merupakan reinkarnasi dari Viareggio Calcio, yang dibekukan oleh FIGC pada 2002.




</doc>
<doc id="239656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239656" title="Presiden Paraguay">
Presiden Paraguay

Presiden Paraguay (resmi bahasa Spanyol Excelentisimo Señor Presidente de la República del Paraguay) sesuai Undang-undang Dasar Paraguay adalah Kepala cabang Eksekutif dari Pemerintahan Paraguay. Karena itu, Presiden merupakan Kepala Negara dan Kepala Pemerintahan dari Republik Paraguay.

Kantor Kepresidenan Paraguay adalah Palacio de los López, di Asuncion. Residence Kepresidenan adalah Mburuvichá Roga House, juga di Asuncion.

Setelah presiden tidak menjabat, mereka memiliki jabatan politik Senator Seumur Hidup, meski tidak memiliki hak suara sesuai Paraguay Konstitusi.




</doc>
<doc id="239661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239661" title="A.C. Reggiana 1919">
A.C. Reggiana 1919

Associazione Calcio Reggiana 1919 adalah klub sepak bola Italia dari Reggio Emilia, Emilia-Romagna, yang berdiri pada 1919 sebagai A.C. Reggiana, dan berdiri kembali pada Juli 2005 sebagai Reggio Emilia F.C., tetapi kemudian berganti lagi menjadi A.C. Reggiana 1919. Reggiana sekarang bermain di Lega Pro Prima Divisione girone A. Musim terakhir mereka di Serie A berlangsung pada 1997. Warna seragamnya merah tua ("Granata").

Sebelum tahun 1994, mereka bermain di stadion Mirabello. Kemudian pindah ke stadion Giglio yang lebih modern.

Suporter mereka yang mungkin paling terkenal adalah Romano Prodi, Perdana Menteri italia saat ini.




</doc>
<doc id="239665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239665" title="Agudelle">
Agudelle

Agudelle merupakan sebuah commune di département Charente-Maritime di barat daya Prancis.

Hasil utama commune ini adalah buah anggur dan minuman anggur.

Agudelle memiliki sebuah sekolah, gereja, dan taman.



</doc>
<doc id="239676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239676" title="Presiden Yunani">
Presiden Yunani

Presiden Republik Hellenic (), dalam bahasa Inggris sehari-hari disebut sebagai Presiden Yunani adalah kepala negara Yunani. Jabatan Presiden Republik didirikan setelah Referendum Republik Yunani dan secara resmi disahkan oleh Konstitusi Yunani pada tahun 1975. Presiden yang saat ini sedang menjabat adalah Incumbent ini Dr. Karolos Papoulias.

Nominator presiden Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata yang menempati urutan pertama dalam prioritas Yunani. Namun sebagian besar seremonial, kekuasaan Presiden terbatas di bawah Konstitusi Yunani tahun 1974 dan kemudian dibatasi lagi dalam amendemen Konstitusi tahun 1986. Perdana Menteri Yunani yang aktif sebagai kepala eksekutif dalam pemerintah Yunani.

Presiden Republik dipilih oleh Parlemen (suara tidak melalui populer langsung) untuk masa jabatan lima tahun. Pasal 32 dari Konstitusi Yunani menyatakan bahwa Presiden harus dipilih oleh apel dengan sesi khusus Parlemen dan setidaknya sebulan sebelum Presiden yang sedang menjabat meletakkan jabatan dalam satu atau dua tahap. Masa jabatan Presiden dapat diperpanjang dalam hal keadaan darurat (Perang) atau jika pemberian suara untuk presiden baru tidak selesai dalam waktu tertentu.

Tahap pertama mencakup tiga surat suara yang terpisah:

Dalam pemungutan suara pertama suara dari mayoritas dua pertiga dari jumlah Anggota Parlemen diperlukan.

Jika mayoritas mengatakan tidak tercapai, pemungutan suara diulang setelah lima hari, mayoritas yang sama yang diperlukan.

Jika sekali lagi mayoritas yang diperlukan tidak tercapai, pemungutan suara diulangi setelah lima hari, seseorang yang menerima suara mayoritas tiga perlima dari jumlah Anggota Parlemen dipilih Presiden Republik. Jika pemungutan suara ketiga juga gagal untuk menghasilkan mayoritas yang diperlukan, Parlemen harus dibubarkan dalam waktu sepuluh hari dari suara dan pemilihan untuk Parlemen baru yang akan disebut.

Tahap kedua dari prosedur ini dilakukan oleh Parlemen baru segera seperti yang telah membentuk diri sendiri sebagai tubuh dan mencakup tiga suara berurutan:

Dalam pemungutan suara pertama suara dari mayoritas tiga-perlima dari jumlah total Anggota Parlemen diperlukan.

Jika mayoritas ini tidak tercapai, pemungutan suara diulang dalam waktu lima hari dan orang yang menerima mayoritas mutlak dari suara dari jumlah Anggota Parlemen akan dipilih Presiden Republik.

Jika pemungutan suara kedua gagal untuk menghasilkan mayoritas yang diperlukan, maka dalam waktu lima hari pemungutan suara ketiga dan terakhir terjadi antara dua calon menerima jumlah suara terbanyak. Orang yang menerima mayoritas relatif akan dipilih Presiden Republik.

Sebelum memangku jabatan, Presiden harus mengucapkan sebuah sumpah di depan Parlemen:

""Saya bersumpah (dalam nama Tritunggal Kudus, sehakikat yang terpisahkan) untuk menjaga konstitusi dan hukum, untuk memastikan ketaatan yang setia, untuk mempertahankan kemerdekaan nasional dan integritas wilayah negara, untuk melindungi hak dan kebebasan orang-orang Yunani dan untuk melayani kepentingan umum dan kemajuan Rakyat Yunani.""

Kediaman resmi Presiden adalah Presiden Mansion yang sebelumnya di Mansion Royal, pusat Athena.

Republik Hellenik Ketiga saat ini () dinyatakan pada tahun 1974 selama periode "metapolitefsi ", setelah akhir Rezim Kolonel yang dikontrol Yunani sejak kudeta 21 April 1967.

Junta telah menampilkan plebisit untuk menghapuskan monarki pada tanggal 29 Juli 1973 dan meluluskan Konstitusi untuk membentuk kepresidenan republik (dengan pemimpin junta militer Georgios Papadopoulos sebagai Presiden). Upaya singkat [Metapolitefsi|demokratisasi dikendalikan]] diakhiri oleh Brigadir Dimitrios Ioannides ketika menggulingkan Papadopoulos pada bulan November 1973. Republik dipertahankan, tetapi tidak lebih dari sebuah façade bagi rezim militer.

Jatuhnya rezim dan kembali ke pemerintahan sipil pada bulan Agustus 1974. Namun, tindakan-tindakan hukum dan konstitusional junta dianggap tidak sah, dan plebisit baru diadakan pada 8 Desember 1974, yang akhirnya menghapuskan monarki. Pembaharuan Konstitusi diumumkan pada tanggal 11 Juni 1975 yang menyatakan bahwa Yunani adalah sebuah "parlemen demokrasi presidensial" (atau "republik"- yang dalam bahasa Yunani δημοκρατία dapat diterjemahkan kedua cara). Konstitusi ini, direvisi pada 1985 dan hari 2001, yang masih berlaku.



</doc>
<doc id="239677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239677" title="Aigrefeuille-d'Aunis">
Aigrefeuille-d'Aunis

Aigrefeuille-d'Aunis merupakan sebuah commune di "département" di "région" Poitou-Charentes di Prancis. Commune ini merupakan kedudukan kanton dan juga rumah bagi sepertiga seluruh kanton.


Aigrefeuille-d'Aunis memiliki sebuah sekolah, sekolah menengah, gereja, dan taman.



</doc>
<doc id="239690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239690" title="Perdana Menteri Ukraina">
Perdana Menteri Ukraina

Perdana Menteri Ukraina () adalah kepala pemerintahan Ukraina untuk memimpin Kabinet Menteri Ukraina, yang merupakan badan tertinggi dalam cabang eksekutif Pemerintah Ukraina.

Perdana Menteri diberikan kekebalan hukum penuh dari semua tuntutan dan proses hukum. Kantor Perdana Menteri berkantor pusat di gedung Kabinet Kementerian di pusat kota Kiev. Perdana Menteri dibayar dengan gaji tahunan 202.776 UAH (US $ 26,770) pada 2005.

Sejak kemerdekaan Ukraina dari Uni Soviet pada tahun 1991, telah ada 15 Perdana Menteri (total 19 PM termasuk penjabat Perdana Menteri). Mykola Azarov adalah Perdana Menteri baru-baru ini, menjabat dari 11 Maret 2010 hingga 28 Januari 2014 ketika ia mengundurkan diri menyusul protes publik yang menyerukan pemecatannya.

Perdana Menteri ditunjuk oleh Presiden dengan persetujuan dari Verkhovna Rada. Persetujuan dianggap diberikan oleh parlemen ketika mayoritas sederhana dari suara konstitusionalnya keanggotaan dalam mendukung calon yang diusulkan oleh Presiden. Persetujuan parlemen tertinggi sampai saat ini diterima oleh Yulia Tymoshenko yang diangkat Perdana Menteri pada tanggal 4 Februari 2005 dengan 373 suara di Verkhovna Rada. Perdana menteri lain yang menerima lebih dari 300 suara yang Vitold Fokin (332) dan Leonid Kuchma (316).

Prosedur pemberian persetujuan oleh parlemen biasanya didahului dengan beberapa hari konsultasi yang komprehensif dan wawancara calon oleh fraksi parlemen. Persetujuan oleh legislatif bukan formalitas belaka. Beberapa kandidat diratifikasi oleh margin yang sempit dan kandidat mungkin ditolak. Sebagai contoh, pada tahun 1999, Valeriy Pustovoitenko jatuh pendek dari 3 suara akan kembali dikonfirmasi setelah ia mengajukan pengunduran dirinya pada peresmian kedua Presiden Leonid Kuchma pada tahun 1999. Kuchma memilih Viktor Yuschenko sebagai calon alternatif nya. Contoh lain adalah persetujuan dari Yuriy Yekhanurov pencalonan (ia jatuh pendek dari 3 suara untuk mendapatkan disetujui dan dikonfirmasi pada upaya kedua 2 hari kemudian). Ketika reformasi konstitusional akhir 2004 masih berlaku (pada tanggal 1 Oktober 2010, Mahkamah Konstitusi Ukraina membatalkan amendemen 2004, mengingat prosedur persetujuan inkonstitusional mereka
),Presiden dibatasi dalam pemilihan pencalonan Perdana Menteri dan hampir wajib untuk mencalonkan orang yang diusulkan oleh koalisi parlemen.

Presiden juga dapat memberhentikan setiap menteri atau menteri wakil (termasuk Perdana menteri) setiap saat.
Perdana Menteri, karena setiap anggota cabang eksekutif, tidak dapat menjadi Anggota Parlemen.

Cabang eksekutif Perdana Menteri Ukraina kepala pemerintahan, Kabinet Menteri dan tanda-tanda keputusan disahkan oleh Kabinet.

Perdana Menteri memiliki kewenangan untuk mengumumkan pencalonan mereka ke Rada Verkhovna untuk kantor pelayanan (dengan pengecualian dari Menteri Luar Negeri dan Menteri Pertahanan yang diusulkan oleh Presiden). Perdana Menteri juga dapat mengusulkan kandidat kepala pemerintahan daerah kepada Presiden untuk dipertimbangkan.

Perdana Menteri juga dapat balasan ketetapan dan hukum yang disahkan oleh Presiden. Konstitusi adalah diam pada regulasi yang tepat dari countersigning tersebut. Perdana Menteri (dan menteri masing-masing) bertanggung jawab atas pelaksanaan hukum yang disahkan oleh Kabinet.

Pada 13 Mei 2010 Perdana Menteri Mykola Azarov menyatakan bahwa sembilan puluh persen dari keputusan yang diambil oleh kedua Tymoshenko Pemerintah belum diterapkan.

Perdana Menteri Menteri Pertama nya Wakil Perdana yang mengepalai kabinet dengan tidak adanya Perdana Menteri. Selain Menteri Wakil Perdana Pertama ada beberapa Wakil-Menteri yang mungkin dalam memimpin sebuah pelayanan atau kombinasi dari beberapa. Pada 1991-1992 ada juga diperkenalkan sebuah kantor Menteri Negara Menteri-. Tradisional Wakil Perdana Menteri yang bertanggung jawab atas pemerintahan vektor kebijakan umum negara seperti Agro-Kompleks Industri, Urusan Kemanusiaan, Urusan Ekonomi, Kebijakan Daerah, lain-lain.

Perdana Menteri, serta anggota kabinet lainnya, dapat mengundurkan diri secara sukarela oleh tender pengunduran diri mereka kepada Presiden. Sebuah pengunduran diri oleh hasil Perdana Menteri dalam Kabinet pemberhentian keseluruhan. Setelah adopsi dari Konstitusi saat ini (1996), hanya Perdana Menteri Pavlo Lazarenko kehilangan jabatannya dengan cara ini.

Sebelum reformasi konstitusi tahun 2004, Perdana Menteri biasanya diberhentikan secara sepihak oleh Presiden. Setelah reformasi, Perdana Menteri hanya bisa diberhentikan oleh parlemen. Secara formal, Rada Verkhovna diperlukan untuk lulus [Gerak [tidak percaya | resolusi tidak percaya]] dalam Kabinet, yang mengakibatkan pengunduran diri PM itu. Namun, parlemen tidak bisa menempatkan resolusi pada pemungutan suara dalam waktu satu tahun setelah persetujuan dari program resmi Kabinet. Kabinet Perdana Menteri Viktor Yuschenko dan Viktor Yanukovych dipecat cara ini dengan yang terakhir menolak untuk tender pengunduran dirinya kepada Presiden mengklaim pelanggaran dari kondisi periode satu tahun. Kabinet dari Yuriy Yekhanurov juga telah secara resmi dipecat, tetapi tindakan parlemen kemudian dicabut. Setelah pembatalan reformasi konstitusional Presiden sekali lagi memiliki hak untuk memberhentikan Perdana Menteri pada setiap waktu atas kebijakannya sendiri, sementara parlemen masih mempertahankan hak untuk lulus sensor gerak terhadap Kabinet yang mengarah pada pengunduran diri wajib Kabinet.

Dengan setiap jabatan presiden baru, Perdana Menteri (dan Kabinet) diwajibkan untuk mengundurkan diri. Sementara Perdana Menteri tidak memiliki batas panjang yang ditetapkan, ia tetap di kantor selama istilah Presiden (kecuali jika ia mengundurkan diri atau diberhentikan sebelumnya).

Sejak kemerdekaan Ukraina dari Uni Soviet pada tahun 1991, telah ada 15 Perdana Menteri (total 19 orang termasuk penjabat Perdana Menteri). Yulia Tymoshenko adalah Perdana Menteri Ukraina perempuan pertama dan satu-satunya. Sebelum penunjukan kembali sebagai Perdana Menteri Mykola Azarov, Tymoshenko adalah Perdana Menteri yang terlama menjabat selama dua periode dan total 1.029 hari (hari-harinya menjabat sebagai penjabat Perdana Menteri tidak termasuk dalam angka-angka ini). Sejak Azarov diangkat kembali sebagai Perdana Menteri pada tanggal 13 Desember 2012, ia memecahkan rekor Tymoshenko. Perdana Menteri Ukraina, Azarov mengundurkan diri pada 28 Januari 2014, karena kemarahan publik dan protes.



</doc>
<doc id="239710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239710" title="Perdana Menteri Pakistan">
Perdana Menteri Pakistan

Perdana Menteri Pakistan ( "Wazir-e-Azam" literal ""Grand Minister"") adalah prinsip Kepala Pemerintahan Negara Pakistan yang ditunjuk untuk melaksanakan sebagai negara Chief Executive (CE). Dengan Konstitusi, Pakistan menganut sistemdemokrasi parlementer dari pemerintahan, yang terdiri Perdana Menteri sebagai Kepala Eksekutif dan kepala pemerintahan. Saat ini, kursi Perdana Menteri sedang kosong karena diskualifikasi dari Perdana Menteri, Yousaf Raza Gillani dari Partai Rakyat Pakistan, oleh Mahkamah Agung Pakistan akibat penghinaan terhadap pengadilan pada 19 Juni 2012.



</doc>
<doc id="239712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239712" title="Allas-Bocage">
Allas-Bocage

Allas-Bocage merupakan sebuah commune di Kanton Mirambeau di "département" Charente-Maritime, "région" Aquitane, Prancis.

Allas-Bocage memiliki sebuah sekolah, gereja, dan taman.



</doc>
<doc id="239713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239713" title="San Marino Calcio">
San Marino Calcio

San Marino Calcio adalah sebuah klub sepak bola dari San Marino di kota Serravalle, yang berdiri pada 1960 sebagai S.S. Serenissima ("Società Sportiva Serenissima"). Serenissima merger dengan tim lama S.S. Juvenes pada 1973, dan mengubah namanya menjadi A.C. San Marino.

Klub ini didirikan tahun 1960 oleh Federasi Sepak bola San Marino untuk mewakili Republic of San Marino di liga Italia. Status mereka di Liga Italia sama dengan A.S. Monaco di Liga Prancis, yaitu tim yang berlaga di kompetisi negara tetangga.

San Marino Calcio merupakan satu-satunya tim dari San Marino yang diijinkan untuk berpartisipasi dalam kejuaraan profesional di Liga Italia, walaupun klub lain, yaitu tim baru "A.C. Juvenes/Dogana", juga ikut berkompetisi di level amatir Liga Italia.

Karena kompetisi di liga San Marino berstatus kompetisi amatir, San Marino Calcio-pun merupakan satu-satunya klub profesional di negara San Marino.

Mereka sekarang bermain di Lega Pro Prima Divisione. Warna seragam mereka putih dan biru muda.

Serie C2

Lega Pro Seconda Divisione

Serie D

Zona Emilia-Romagna

Promozione Emilia-Romagna

Prima Categoria

"Sejak 5 September 2012."


</doc>
<doc id="239722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239722" title="John Sturges">
John Sturges

John Eliot Sturges (3 Januari 1910-18 Agustus 1992) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "The Magnificent Seven", "The Great Escape", "Gunfight at the O.K. Corral", "Ice Station Zebra" dan "Marooned". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1946.



</doc>
<doc id="239746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239746" title="Mark David Chapman">
Mark David Chapman

Mark David Chapman () adalah seorang warganegara Amerika & narapidana yang terkenal karena membunuh musisi John Winston Lennon.

Chapman besar di Georgia, dan merupakan penggemar The Beatles sejak pertama kali terkenal. Ia mulai belajar gitar dan ingin menjadi musikus. Namun kemudian ia menjadi orang Kristen fundamentalis, dan pandangan-pandangannya pun berubah. Ia lalu percaya bahwa The Beatles berpengaruh buruk bagi banyak orang, John Lennon khususnya, karena pandangan Lennon pada agama dan negara. Saat Lennon meluncurkan lagunya "Imagine" pada tahun 1971, banyak tokoh terkemuka yang tak menyukainya. Chapman memparodikan lagu itu dengan "Imagine John Lennon dead."

Seiring berlalunya tahun, Chapman kurang berhasil dan banyak bermasalah dalam kehidupan pribadinya. Terinspirasi oleh film "Around the World in Eighty Days", ia berkelana ke Tokyo, Seoul, Hong Kong, Singapura, Bangkok, Delhi, Israel, Jenewa, London, Paris, dan Dublin. Ia kembali ke Amerika Serikat, dan kemudian pindah ke Hawaii. Seperti Lennon, ia menikahi seorang wanita Jepang, tetapi pernikahannya tak bahagia. Chapman bekerja dengan upah rendah, sebagai seorang petugas keamanan.

Pada tahun 1980, setelah beberapa tahun pensiun, John Lennon meluncurkan album baru, "Double Fantasy", dengan isterinya Ono Yoko. Chapman mengetahui dari buku di mana tempat tinggal Lennon di New York City, dan tak sulit baginya menemukannya di seluruh kota. Chapman meluruk ke New York beberapa kali yang gagal, berpikir tentang apa yang ingin dilakukannya. Ia berpikir tentang bunuh diri sebelum akhirnya ia memutuskan untuk membunuh Lennon. Ia merasa bahwa melakukan hal ini akan agak mengurangi beban masalah kehidupannya sendiri.

Pada tanggal 8 Desember 1980, Chapman mengunjungi New York lagi, bertemu Lennon dan Yōko Ono saat mereka meninggalkan rumah untuk pergi ke sesi rekaman. Lennon menandatangani kopian "Double Fantasy" untuk Chapman, dan seorang fotografer mengambil foto kedua lelaki itu. Chapman menunggu hingga mereka kembali. Saat Lennon memasuki bangunan apartemennya, Chapman mencabut pistol, memanggil Lennon, lalu menembakinya beberapa kali. Lennon jatuh, dan meninggal dalam perjalanan ke RS akibat kehabisan darah.

Chapman tak mencoba angkat kaki, dan sedang membaca buku "The Catcher in the Rye", saat polisi datang ke TKP. Mereka menahan Chapman, yang kemudian menyatakan diri bersalah sebagai pembunuh Lennon, berkata di pengadilan bahwa Tuhan telah menitahkannya berbuat demikian. Ia dijatuhi dakwaan pembunuhan tingkat kedua.

Ia dijatuhi hukuman 25 tahun penjara pada tahun 1981. Ia dipenjarakan di Attica State Prison sejak tahun 1981. Ia dipisahkan dari tahanan lain karena masalah kesehatannya. Lalu ia menulis pada Ono Yōko, mencoba meminta maaf padanya dan menjelaskan tindakannya, tetapi Yoko Ono tak pernah menjawab.

Pada tahun 1985, seorang aktor bernama Mark Lindsay Chapman kehilangan kesempatan untuk memerankan Lennon di sebuah film TV tentang kehidupannya dengan Yoko Ono, karena namanya mirip dengan pembunuh Lennon.

Saat memenuhi syarat untuk dibebaskan, Chapman menggunakannya namun kemudian ditolak. Yoko Ono memberikan pernyataan pada pengadilan, mengatakan bahwa kematian Lennon masih melukainya dan anaknya Sean Lennon tiap hari, dan mereka masih merasa kehilangan. Ia mengingatkan mereka bagaimana tindakan Chapman menjadi salah satu dari banyak keangkuhan dan pembunuhan terkenal, dan bahwa pembebasan Chapman hanya akan mengilhami orang lain untuk berbuat serupa. Pengadilan mendengar kata-katanya, dan pembebasan Chapman terus ditolak. Pada tanggal 8 Desember 2006, pada peringatan ke-26 dari kematian Lennon, Yoko Ono menerbitkan sebuah iklan 1 halaman di sejumlah surat kabar dengan menuliskan bahwa, meski 8 Desember menjadi "hari pengampunan" sekalipun, ia takkan pernah memaafkan Chapman. Pemeriksaan pembebasan Chapman berikutnya dijadwalkan pada bulan Oktober 2008.

Pembunuhan Lennon terulang kembali secara aneh pada bulan Desember 1999 saat seorang lelaki muda bernama Michael Abram, meruyak masuk ke rumah bekas anggota The Beatles lainnya, George Harrison, sambil membawa pisau. Ia ingin membunuh Harrison dengan alasan yang sama seperti Chapman membunuh John Lennon. Harrison dan istrinya Olivia melawan, tetapi kemudian Olivia melempari Abram dengan lampu, dan pasangan itu menekannya hingga polisi datang. Harrison ditusuk oleh Abram, tetapi ia sembuh. Abram dikirim ke RSJ.




</doc>
<doc id="239753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239753" title="Merle Oberon">
Merle Oberon

Merle Oberon (19 Februari 1911-23 November 1979) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Bombay dengan nama Estelle Merle Oberon. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1928.




</doc>
<doc id="239769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239769" title="Doo Bee Doo">
Doo Bee Doo

Doo Bee Doo adalah sinetron Indonesia. Sinetron ini ditayangkan di RCTI jam 15.30 WIB pada tahun 2007-2008. Sinetron ini juga ditayangkan lagi di RCTI pukul 14.00 WIB mulai hari Senin, 25 Juli 2016.


Ariel, Bias dan Cody (17 tahun) panik saat menemukan seorang bayi yang ikut terbawa bersama belajaan Ariel dari taksi. Mereka berusaha mengembalikan bayi tersebut ke sopir taksi, tetapi sopir taksi sudah pergi. Lalu mereka membawa bayi itu ke mall, tetapi tidak seorangpun mau mengakui bayi itu sebagai anaknya, bahkan mereka malah di tuduh hendak membuang anak dan harus berurusan dengan satpam dan di ancam akan di masukkan ke penjara. Karena takut masuk penjara, akhirnya Ariel cs terpaksa membawa pulang bayi itu ke kosan.
Padahal di kosan ada larangan untuk memelihara hewan peliharaan, membawa adik apalagi anak, maka merekapun terpaksa harus menyembunyikan bayi tersebut dari pemilik kosan. Ariel cs, yang tidak punya pengalaman mengurus bayi kerepotan setengah mati mengurus bayi yang mereka beri nama Shania. Untuk mengatasi hal tersebut,mereka melakukan berbagai macam kegiatan mulai dari belajar memasang popok, membuat susu hingga bergaya sebagai rocker, penyanyi dangdut dst hanya untuk membuat Shania tertidur.
Suatu hari karena merasa tidak sanggup dan kelelahan mengurus Shania mereka memutuskan untuk menitipkan Shania di panti asuhan. Ariel cs, meletakkan Shania di depan pintu panti asuhan, tetapi saat mereka mengecek si bayi, ternyata bayi masih di depan pintu dan kehujanan hingga sakit parah. Shania kritis. Ariel cs merasa bersalah, mereka berdoa agar Shania bisa selamat dan berjanji kalau Shania selamat mereka akan menjaganya dan merawatnya dengan baik. Shania selamat, Ariel cs menepati janjinya.
Selain kerepotan mengurus Shania, Ariel cs juga harus tetap berhati-hati jangan sampai Shania ketahuan Miranda (17 th) cewek centil anak pemilik kosan yang naksir Ariel dan Cecille (17 tahun) sepupu Miranda yang tomboy dan punya pekerjaan sampingan sebagai tukang ledeng kosan.
Miranda yang naksir Ariel membuat Ariel ketakutan karena tingkah agresifnya, tetapi kadang Ariel tidak melawannya karena takut biaya kosan di naikkan. Berbeda dengan Miranda, Cecille yang diam-diam suka sama Ariel juga, selalu membuat Ariel sial sehingga mereka sering bertengkar.
Di sisi lain Ariel, memiliki bidadari impian, Karen (17 tahun) seorang gadis cantik yang lemot dan punya daya ingat rendah, sehingga Ariel harus berkali-kali menerangkan kalau mereka sudah saling mengenal.
Sementara itu Bias yang pelit dan mata duitan selalu berusaha memanfaatkan Shania untuk mencari uang. Suatu hari dia membawa Shania untuk ikut casting pemilihan bintang cilik, sialnya saat casting Shania tidak mau di ajak kerjasama, sekalipun bias sudah mencontohkan banyak gaya, Shania tetap diam. Karena waktu habis petugas casting menyuruh Bias berhenti, tetapi Bias tidak putus asa, dia mengajukan diri sebagai bintang iklan, petugas casting kesal dan menyeretnya keluar.
Cody yang merasa paling ganteng, banyak di kagumin cewek karena pemain basket sekolah, males plus agak bodoh paling sering di kerjain Bias buat ngejaga Shania. Hingga suatu hari Bias meninggalkan Shania bersama Cody padahal hari itu Cody ada pertandingan penting. Cody akhirnya main basket sambil kerepotan mengurus Shania.
Permasalahan tambah parah ketika ada seorang wanita yang mencari anak mereka yang hilang. Dari ciri-ciri yang mereka dapatkan anak itu mirip dengan Shania. Ariel cs yang terlanjur sayang dan tidak ingin kehilangan Shania berusaha mengelabui wanita tersebut, usaha mereka berhasil.
Semakin lama keberadaan Shania mengundang kecurigaan Miranda dan Cecille hal tersebut terjadi karena kejanggalan yang mereka temui di rumah kosan. Mulai dari dot, botol susu dan popok yang sering mereka temukan di kosan. Bahkan beberapa kali Miranda dan Cecille nyaris memergoki keberadaan Shania, tetapi untungnya Ariel cs masih bisa menyelamatkannya.
4 tahun berlalu, Shania sudah tumbuh menjadi anak balita yang cantik dan tomboy. Ariel cs memasukkan Shania di taman kanak-kanak. Hari pertama di sekolah Shania sudah berantem dengan seorang anak laki-laki dan melukainya. Ariel di panggil kepala sekolah, mereka terpaksa menyamar sebagai orang tua Shania. Bias menjadi ibu Shania yang centil.
Shania yang bandel mengikuti Ariel cs, setiap berangkat ke sekolah harus di paksa mulai dari bangun tidur, mandi, sampai pergi ke sekolah. Shania juga tidak mau memakai seragam anak perempuan. Ariel cs pusing dan berusaha membujuknya. Mereka menakut-nakuti Shania dengan hantu, guru yang galak atau nggak di kasih main ps, tetapi semua itu tidak mempan sama sekali. Dan terakhir mereka mengatakan kalau akan mengembalikan Shania ke orangtuanya. Shania yang tidak mau pisah dari Ariel cs, akhirnya menurut.
Di samping itu Shania yang sudah besar juga sering mengerjai Miranda dan Cecille setiap mereka datang ke rumah kosan. Suatu hari Shania sengaja memasang perangkap hingga Miranda masuk ke kolam renangnya yang di isi air dan sampah. Cecille yang tomboy juga tidak lepas dari keisengan Shania. Shania sengaja memasukkan sebungkus kecoa ke dalam peralatan ledeng Cecille. Tetapi Cecille yang pemberani tidak takut sama sekali. Dari kejadian itu Shania merasa kalau Cecille sama dengan dirinya dan dia berniat menjodohkan Cecille dengan Ariel.
Ariel dan Cecille masih sering berantem. Tetapi beberapa minggu terakhir ada banyak hal aneh yang mendekatkan mereka mulai dari coklat permintaan maaf, sms baikan dst. Awalnya mereka merasa aneh, tetapi akhirnya mereka mulai percaya kalau di antara mereka memang harus berbaikan. Melihat semua itu Shania yang di bantu Cody menjadi senang. Sedangkan Bias langsung sedih dan patah hati. Shania dan Cody menghibur Bias dan mengatakan kalau Bias akan mereka jodohkan dengan Miranda. Bias langsung kaget dan menolak, mendingan nggak dapet pacar daripada dapet kapal perang.
Ariel cs yang bahagia dengan keberadaan Shania di kagetkan dengan berita koran tentang pencarian anak hilang 5 tahun yang lalu. Mereka sedih sekaligus bingung harus berbuat apa, mengembalikan Shania atau menyembunyikannya untuk selamanya.

 



</doc>
<doc id="239783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239783" title="Perdana Menteri Slowakia">
Perdana Menteri Slowakia

Perdana Menteri Republik Slowakia () adalah kepala pemerintahan dan pejabat konstitusional ketiga tertinggi setelah Presiden dan Ketua Parlemen. Dalam praktiknya, ia adalah tokoh politik terkemuka di Slowakia.

Jabatan ini sendiri didirikan pada tahun 1969 dan sejak itu telah ada 14 perdana menteri yang menjabat. Sejak 1993, ketika Slowakia yang merdeka muncul, telah ada tujuh perdana menteri (lima individu saja) yang menjabat. Pada 22 Maret 2018, Peter Pellegrini menjadi perdana menteri ke-8 hingga saat ini.

Jabatan Perdana Menteri dibentuk pada tahun 1969 melalui Konstitusi Hukum Federasi. Namun, jabatan yang sama sudah ada sejak tahun 1918 ketika para pejabat yang memimpin berbagai badan eksekutif mengatur bagian Slowakia Cekoslowakia atau negara Slowakia. Dari tahun 1993, ketika Republik Slowakia terlepas berdiri telah ada lima orang yang menjabat. Sejak tahun 2010, perdana menteri yang menjabat saat ini adalah Iveta Radičová.

Karena Slowakia adalah sebuah negara republik parlementer, Perdana Menteri bertanggung jawab kepada Dewan Nasional. Konstitusi Slowakia mengatur bahwa setiap Perdana Menteri harus mendapatkan dan mempertahankan kepercayaan dari Parlemen. Begitu Perdana Menteri kehilangan kepercayaan, Presiden wajib untuk memecat dia dan menunjuk Perdana Menteri baru atau mempercayakan Perdana Menteri menolak untuk bertindak sebagai caretaker.

Perdana Menteri adalah jabatan yang paling kuat di negara, karena dia memegang seluruh kekuasaan eksekutif. Meskipun bukan Perdana Menteri, tetapi Presiden yang menunjuk Menteri di Kabinet, Presiden menunjuk Menteri atas saran dari Perdana Menteri.

Penunjukan Perdana Menteri Slowakia (in Slovak: designovaný predseda vlády) adalah resmi untuk orang yang telah dipercayakan oleh Presiden Republik Slowakia dengan membentuk pemerintah baru dan menggantikan Perdana Menteri sebelumnya. Jabatan serta otorisasi presiden untuk mempercayakan penunjukan perdana menteri tidak diatur oleh suatu tindakan, tetapi merupakan tradisi, hukum atau, lebih tepatnya konstitusional. Menurut konstitusi, Presiden menunjuk orang yang memiliki dukungan dari mayoritas deputi di Dewan Nasional.

Menteri berkuasa penuh untuk administrasi di Slowakia

Presiden Land Slowakia


Perdana Menteri Pemerintah Otonomi Slowakia


Perdana Menteri Republik Slowakia Pertama


Ketua Dewan Komisaris


Perdana Menteri Republik Sosialis Slowakia


Perdana Menteri Republik Slowakia


Dari 1 Januari 1993 setelah Pembubaran Cekoslowakia



</doc>
<doc id="239784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239784" title="Presiden Slovenia">
Presiden Slovenia

Jabatan Presiden Republik Slovenia () dibentuk pada tanggal 23 Desember 1991, saat Majelis Nasional Slovenia meluluskan sebuah konstitusi baru setelah merdeka dari Republik Federal Sosialis Yugoslavia.

Meskipun kepercayaan kekuasaan terbatas oleh Konstitusi, dalam praktiknya posisi tersebut hanyalah sebuah seremonial. Seperti Presiden juga Komandan Tertinggi Angkatan Bersenjata Slovenia. Kantor Kepresidenan disebut Istana Presiden di Ljubljana. Presiden Slovenia dipilih langsung melalui hak pilih universal orang dewasa setiap lima tahun sekali. Setiap warga negara Slovenia dapat mencalonkan diri sebagai presiden, tetapi dapat dipilih untuk dua kali masa jabatan secara berturut-turut.





</doc>
<doc id="239817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239817" title="Jean Harlow">
Jean Harlow

Jean Harlow () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utama seperti "Platinum Blonde" dan "The Blonde Bombshell". Dia dilahirkan di Kansas City, Missouri. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1933.





</doc>
<doc id="239823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239823" title="The Catcher in the Rye">
The Catcher in the Rye

The Catcher in the Rye adalah novel karya J.D. Salinger, yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1951.

Buku ini berkisah tentang seorang pemuda bernama Holden Caulfield yang pulang ke rumah setelah diusir dari sebuah sekolah lanjutan swasta eksklusif. Alih-alih langsung pulang ke rumah, Caulfield naik kapal mengembara, berpikir tentang apa yang akan dikatakannya pada keluarganya, dan bagaimana yang terbaik untuk menghadapi jika suatu saat dikeluarkan dari sekolah. Sudut pandang dalam cerita ini adalah orang pertama tunggal.

Buku ini mengandung banyak kata yang tidak senonoh, dan banyak orang yang tak menyukai buku ini. Buku ini dilarang di banyak tempat. Namun, orang lain memandang kata-kata tersebut sebagai ekspresi Caulfield atas rasa frustrasinya akan kehidupan. Banyak orang muda, khususnya anak-anak, menghubungkan cerita ini dan bahasanya, dan merasakan bahwa Caulfield akan memahami mereka jika ia mengenal mereka. Atas alasan ini, banyak sekolah yang mendorong muridnya membaca buku ini.


</doc>
<doc id="239859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239859" title="Maureen O'Sullivan">
Maureen O'Sullivan

Maureen O'Sullivan () merupakan seorang aktris berkebangsaan Irlandia. Dia dilahirkan dengan nama Maureen Paula O'Sullivan di Boyle. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.




</doc>
<doc id="239863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239863" title="Yui Aragaki">
Yui Aragaki

Yui Aragaki dilahirkan sebagai putri bungsu dari tiga bersaudara yang semuanya perempuan. Kariernya sebagai model berawal dari audisi foto model majalah fesyen "nicola" yang diikutinya tahun 2001. Kakak perempuannya meminta Yui untuk mengikuti peserta audisi, dan ternyata menang sebagai juara pertama. Setelah itu, ia terus menerus menjadi model untuk sejumlah majalah fesyen. Hingga di akhir kariernya dengan majalah "nicola" pada musim semi tahun 2005, wajahnya menghiasi sampul majalah "nicola" sebanyak 15 kali. Nama panggilan "Gakky" didapatnya dari aktris dan model Ayako Enomoto, dan bukan sewaktu menjadi model majalah nicola.

Pertengahan tahun 2004 merupakan saat debutnya sebagai bintang tamu acara "variety" di televisi, model pakaian renang, dan mencoba karier di dunia akting. Tahun berikutnya (2005), serial drama televisi "Sh15uya" (dibaca "Shibuya Fifteen") adalah penampilan perdananya di dunia akting. Masih pada tahun yang sama, Yui menjadi bintang iklan televisi perusahaan telekomunikasi NTT East. Di antara iklan televisi yang dibintanginya terdapat iklan biskuit cokelat Pocky. Nama Yui Aragaki semakin dikenal setelah membintangi serial drama "Gyarusā" dan "My Boss My Hero". Selanjutnya, ia menjadi pengisi suara tokoh Mirara dalam film "Keroro Gunsō the Super Movie", dan dalam anime "Digimon Savers" untuk tokoh Fujieda Yoshino.

Karier di layar perak dimulainya pada tahun 2007. Film perdananya adalah "Koisuru Madori" yang mulai beredar 18 Agustus 2007. Dua film selanjutnya hingga akhir tahun 2007 adalah "Waruboro" dan "Koizora". Lagu "Memories" yang menjadi lagu tema film "Koisuru Madori" adalah debutnya sebagai penyanyi. Cuplikan lagu tersebut dinyanyikannya dalam acara radio "School of Lock!" di FM Tokyo, 6 Agustus 2007. Pada 1 Oktober 2007, cuplikan lagu "heavenly days" kembali dibawakan dalam acara radio yang sama. Lagu "heavenly days" yang merupakan lagu film "Koizora" pertama kali dibawakannya dalam acara "Count Down TV" (TBS), 3 November 2007. Lagu "Memories" dan "heavenly days" keduanya terdapat di dalam album perdana, "Sora" yang dirilis 5 Desember 2007. CD album "Sora" edisi terbatas terdapat buklet yang sampulnya didesain sendiri oleh Yui Aragaki.









</doc>
<doc id="239865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239865" title="Daftar Gubernur Jenderal Barbados">
Daftar Gubernur Jenderal Barbados

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Barbados.


Tahun 1833, Barbados menjadi bagian dari koloni yang baru Kepulauan Windward, dan Gubernur Barbados mengepalai koloni yang baru juga.


Tahun 1885, Barbados sekali lagi menjadi koloni yang merdeka.


Tanggal 30 November 1966, Barbados memperoleh kemerdekaan dari Britania.



</doc>
<doc id="239866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239866" title="Daftar Gubernur Jenderal Belize">
Daftar Gubernur Jenderal Belize

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Belize



</doc>
<doc id="239867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239867" title="Daftar Gubernur Jenderal Grenada">
Daftar Gubernur Jenderal Grenada

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Grenada.


</doc>
<doc id="239868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239868" title="Daftar Gubernur Jenderal Saint Kitts dan Nevis">
Daftar Gubernur Jenderal Saint Kitts dan Nevis

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Saint Kitts dan Nevis.










</doc>
<doc id="239869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239869" title="Daftar Gubernur Jenderal Saint Lucia">
Daftar Gubernur Jenderal Saint Lucia

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Saint Lucia.


Merupakan subordinat dari Gubernur Kepulauan Windward:



Setelah disatukan dengan Federasi Hindia Barat:




</doc>
<doc id="239870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239870" title="Daftar Gubernur Jenderal Saint Vincent dan Grenadine">
Daftar Gubernur Jenderal Saint Vincent dan Grenadine

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Saint Vincent dan Grenadine.








</doc>
<doc id="239871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239871" title="Daftar Gubernur Jenderal Selandia Baru">
Daftar Gubernur Jenderal Selandia Baru

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Selandia Baru.



</doc>
<doc id="239876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239876" title="Umar Kayam">
Umar Kayam

Umar Kayam atau Umar Khayam () adalah seorang sastrawan, sosiolog, dan seorang guru besar di Fakultas Sastra Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta (1988-1997-pensiun). Umar Kayam wafat setelah menderita patah tulang paha pangkal kiri. Umar Kayam meninggalkan seorang istri dan dua anak.

Umar Kayam (dalam konteks percakapan antar teman biasa disapa UK), lulus sarjana muda di Fakultas Pedagogik Universitas Gadjah Mada (1955), meraih M.A. dari Universitas New York, Amerika Serikat (1963), dan meraih Ph.D. dari Universitas Cornell, Amerika Serikat (1965).

Di bidang pemerintahan ia pernah menjabat Direktur Jenderal Radio, Televisi, dan Film Departemen Penerangan RI (1966-1969), anggota MPRS (Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara), dan Ketua Dewan Film Nasional (1978-1979).

Di bidang pendidikan ia pernah menjadi Direktur Pusat Latihan Ilmu-ilmu Sosial Universitas Hasanudin, Ujungpandang (1975-1976), dosen Universitas Indonesia, dosen Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara, Jakarta, "senior fellow" pada East-West Centre, Honolulu, Hawaii, Amerika Serikat (1973), Guru Besar Fakultas Sastra Universitas Gadjah Mada, dan Direktur Pusat Penelitian Kebudayaan Universitas Gadjah Mada (1977-), dan Ketua Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta (1981-),

Di bidang budaya ia pernah menjadi anggota penyantun/penasihat majalah "Horison" (mengundurkan diri sejak 1 September 1993), bersama-sama dengan Ali Audah, Arif Budiman, Goenawan Mohamad, Aristides Katopo, Ketua Dewan Kesenian Jakarta (1969-1972), dan anggota Akademi Jakarta (1988-seumur hidup).

Ia pernah terlibat di bidang film. Sebagai aktor, ia pernah memerankan Presiden Soekarno, pada film Pengkhianatan G 30 S/PKI. Selain itu, ia pernah menjadi pemeran pembantu dalam "Karmila" (1974) dan "Kugapai Cintamu" (1976). Ia juga pernah menulis skenario film. Skenarionya, "Yang Muda Yang Bercinta", difilmkan oleh Sjumandjaja pada tahun 1977. Pada tahun 1978 ia menulis skenario "Jalur Penang" dan "Bulu-Bulu Cendrawasih".

Ia adalah kolumnis tetap di surat kabar "Kedaulatan Rakyat", Yogyakarta. Kolom-kolomnya dikumpulkan ke dalam buku.

Umar Kayam termasuk yang banyak melakukan terobosan dalam banyak bidang kehidupan yang melibatkan dirinya. Ketika menjadi mahasiswa di Universitas Gadjah Mada, ia dikenal sebagai salah seorang pelopor dalam terbentuknya kehidupan teater kampus. Ketika menjadi Dirjen Radio dan Televisi, ia dikenal sebagai tokoh yang membuat kehidupan perfilman menjadi semarak. Sewaktu menjadi Ketua Dewan Kesenian Jakarta (1969-1972), dia mempelopori pertemuan antara kesenian modern dengan kesenian tradisional. Pada saat menjadi dosen di almamaternya, ia mengembangkan studi sosiologis mengenai sastra, memperkenalkan metode "grounded" dengan pendekatan kultural untuk penelitian sosial, memberikan inspirasi bagi munculnya karya-karya seni kreatif yang baru, baik di bidang sastra, seni rupa, maupun seni pertunjukan, mendirikan pasar seni di kampus, dan sebagainya.

Tentang karya-karyanya, Kayam mengatakan, "semuanya itu menggelinding dalam upaya memahami gejala dan memaparkan usaha pemahaman itu. Proses penggelindingan itu tidak dilihatnya sebagai suatu proses Sysiphian, yakni bagai Sysiphus (dalam mitologi Yunani) yang kena kutukan dewa terus-menerus harus mengangkat kembali batu besar yang dengan terengah-engah telah berhasil dibawa ke puncak bukit untuk kemudian akan dijatuhkan kembali." Syiphus menurut Kayam, "adalah alegori nasib manusia modern yang gelisah mencoba-coba. Dialog yang lahir dari proses perekmbangan yang Sysiphian adalah ingin menaklukkan berbagai medan dan kancah." Kayam menegaskan, ia bukan seperti itu. Ia tidak ingin menaklukkan apa pun, melainkan hanyalah ingin menjelajah kemungkinan-kemungkinan.

Cerpennya, "Seribu Kunang-Kunang di Manhattan", mendapatkan hadiah majalah "Horison" 1966/1967. Novelnya, "Para Priyayi", mendapatkan Hadiah Yayasan Buku Utama Departemen P dan K pada tahun 1995. Umar Kayam memperoleh Hadiah Sastra Asean pada tahun 1987.

Aprinus Salam (ed.). 1998. "Umar Kayam dan Jaringan Semiotik".



</doc>
<doc id="239881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239881" title="Gubernur Jenderal Selandia Baru">
Gubernur Jenderal Selandia Baru

Gubernur Jenderal Selandia Baru () adalah perwakilan "viceregal" dari monarki Selandia Baru, saat ini Ratu Elizabeth II. Karena monarki dibagi rata dengan 15 Wilayah Persemakmuran lainnya, dan biasanya bertempat tinggal di Britania Raya, beliau, atas saran dari perdana menteri, menunjuk seorang gubernur jenderal untuk melaksanakan sebagian tugas konstitusional dan seremonial dalam wilayah "Kerajaan Selandia Baru".



</doc>
<doc id="239882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239882" title="Perdana Menteri Selandia Baru">
Perdana Menteri Selandia Baru

Perdana Menteri Selandia Baru () adalah menteri yang paling senior, ketua kabinet, dan dengan demikian kepala pemerintahan di Selandia Baru. Jabatan ini ada dengan konvensi lama yang telah mapan (berasal bekas penjajah Selandia Baru, Britania Raya) yang menetapkan wakil raja, Gubernur Jenderal, harus pilih sebagai perdana menteri orang yang paling mungkin untuk memerintah dengan kepercayaan dari Dewan Perwakilan Rakyat Selandia Baru. Individu ini biasanya adalah pemimpin partai politik yang memegang jumlah kursi terbesar dari kursi di dewan tersebut. Bill English dari Partai Nasional mulai menjabat diposisi ini sejak John Key mengundurkan diri pada 12 Desember 2016.



</doc>
<doc id="239893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239893" title="Yoko Ono">
Yoko Ono

Yoko Ono Lennon () adalah seorang musikus dan seniwati kelahiran Jepang. Ia adalah janda John Lennon. Sebelum menikah dengan Lennon ia pernah menikah dengan Ichiyanagi Toshi antara tahun 1956-1963, dan Anthony Cox antara tahun 1963-1969. Ono memiliki 2 anak, Kyoko Chan Cox (dengan Cox) dan Sean Taro Ono Lennon (dengan Lennon). Nama aslinya adalah .

Ono pindah ke London bersama Cox selama tahun 1966, untuk mempromosikan karier sebagai seniwati. John Lennon, anggota The Beatles, pergi ke pertunjukan seninya dan menikmati kualitas karyanya yang surealis. Ono dan Lennon menjadi kawan, lalu saling mencintai, hingga masing-masing melupakan pasangannya. Lennon ingin mereka berdua hidup bersama selamanya. Ia melanggar aturan The Beatles untuk tidak membawa istri atau kekasihnya ke sesi rekamannya. Lennon membawa Ono sepanjang ia mau. Mereka menikah pada bulan Maret 1969, setelah sama-sama bercerai dari pasangannya masing-masing.

Banyak penggemar The Beatles menyalahkan Ono "merusak" band itu melalui pengaruhnya pada Lennon, yang tampak "menggila" sejak bertemu Ono. Sumbernya adalah, dengan mudah Ono mendorong Lennon untuk melakukan hal-hal yang telah diinginkan Lennon, tetapi mengizinkan Lennon berbicara tentang yang dilakukan pada masa lalu – termasuk berhenti dari The Beatles. Ono dan Lennon memulai kelompok paruh waktu baru bernama Plastic Ono Band.

Ono mengilhami musik dan sisi kreatif Lennon selama tahun-tahun terakhir hidupnya. Mereka berdua bekerja bersama di rekaman pasca The Beatles, dan harapan Ono untuk juga berkarier musik. Ono dilatih sebagai musikus klasik, belajar piano dan suara semenjak kanak-kanak. Ia lebih tertarik dalam musik "avant-garde" daripada musik klasik atau populer. Lagu dan gaya Ono yang unik terdengar asing di telinga pendengarnya. Menyakitkan bagi banyak orang, yang memandang Lennon harus tetap dengan The Beatles atau membuat lebih banyak musik dengan gayanya sendiri. Ono mengubah gayanya, dan mulai menulis dan merekam lebih banyak lagu pop, tetapi musiknya tak pernah terkenal. Beberapa tahun kemudian, beberapa musikus muda (seperti The B-52's) mengakui bahwa mereka menyukai musik Ono. Mereka terinspirasi seperti halnya Lennon.

Setelah kematian Lennon pada tahun 1980, Ono merekam beberapa album solo. Yang pertama berjudul "Season of Glass". Rekaman musiknya tersebut kemudian dipuji oleh sejumlah kritikus musik. Albumnya pun disukai beberapa penggemar Lennon. Ono mengakhiri karier bermusiknya, dan menjadi "pemelihara" kediaman Lennon (peninggalannya setelah meninggal) dan karya bukan The Beatlesnya.

Saat besar, anaknya Sean Lennon juga menjadi musisi. Ia membantu Ono mengumpulkan rekaman-rekaman lamanya dan membuat sesuatu yang baru. Pada tahun 2006, Ono tampak di pembukaan "Love", sebuah pertunjukan Cirque du Soleil yang menampilkan musik The Beatles, untuk mempromosikannya.


</doc>
<doc id="239912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239912" title="Daftar Raja Samoa">
Daftar Raja Samoa

Menurut konstitusi, Samoa merupakan negara monarki konstitusional. Pemimpin negara ini diberi gelar "O le Ao o le Malo" yang bererti kepala negara. O le Ao o le Malo Samoa saat ini adalah Va'aletoa Sualauvi II.



</doc>
<doc id="239922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239922" title="Daftar Penguasa Belanda">
Daftar Penguasa Belanda

Halaman ini memuat daftar penguasa Belanda sejak 1581 sampai sekarang, mulai dari pemerintahan Republik Belanda hingga ke pemerintahan Monarki Belanda.

Berdirinya Monarki Belanda dapat ditelusuri kembali pada saat penunjukkan Willem I, Pangeran Oranye sebagai penguasa di Holland, Zeeland, dan Utrecht pada tahun 1559 oleh Raja Felipe II dari Spanyol. Namun, ia dikeluarkan dari jabatannya dan menjadi pemimpin Pemberontakan Belanda. Akibatnya, Dewan Negara ("Staten-Generaal") menunjuknya sebagai pemimpin di daerah provinsi yang memberontak, Holland dan Zeeland pada tahun 1572. Pada masa Pemberontakan Belanda, sebagian besar provinsi di Belanda mendeklarasikan kemerdekaannya dalam sebuah akta yang ditandatangani di Den Haag pada tanggal 26 Juli 1581 yang disetujui oleh Dewan Negara yang kemudian menjadi Republik Belanda atau Republik Tujuh Provinsi.

Pada tahun 1795, Republik Belanda digulingkan oleh Napoleon Bonaparte dan menggantikannya dengan Republik Batavia. Pada tahun 1806, Napoleon menghapus pemerintahan Republik Batavia dan mendirikan sebuah monarki, Kerajaan Hollandia, dan menjadikan saudaranya sebagai Raja Hollandia. Namun, pada tahun 1810, Napoleon Bonaparte menginvasi Belanda dan menganeksasikan Belanda ke dalam wilayah Prancis. Kemudian pada tahun 1813, pasukan sekutu berhasil mengusir Prancis. Pemerintah Belanda kemudian memanggil Willem Frederik, anak dari Willem V (Kepala Negara terakhir pada masa Republik Belanda), sebagai kepala pemerintahan yang baru. Willem Frederik kemudian memproklamirkan dirinya sebagai "penguasa kepangeranan". Pada tahun 1815, Willem Frederik menaikkan status Belanda menjadi kerajaan dan menyatakan dirinya sebagai Raja Willem I. Kerajaan Belanda kemudian memperluas wilayahnya ke wilayah Belanda Selatan, yang kemudian menjadi Belgia dan Luksemburg.


</doc>
<doc id="239923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239923" title="Daftar Raja Belgia">
Daftar Raja Belgia

Berikut adalah Daftar Raja Belgia dari tahun 1831 ketika Raja Belgia pertama, Leopold I, naik takhta setelah Belgia memisahkan diri dari Kerajaan Belanda selama Revolusi Belgia pada tahun 1830.

Sejak tahun 1831, Belgia telah dipimpin oleh tujuh raja dan dua pemangku jabatan.



</doc>
<doc id="239924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239924" title="Daftar Raja Bhutan">
Daftar Raja Bhutan

Bhutan didirikan dan bersatu sebagai sebuah negara berdasarkan Shabdrung Ngawang Namgyal pada pertengahan abad ke-17. Setelah bubarnya pada tahun 1651, Bhutan nominal direkomendasikan mengikuti-Nya "sistem dua pemerintahan." Di bawah sistem ganda, kontrol pemerintah terpecah antara pemimpin administrasi sipil, Druk Desi (Dzongkha: འབྲུག་སྡེ་སྲིད་; Wylie:" 'brug sde-srid"; juga disebut "Deb Raja"); dan pemimpin agama Je Khenpo (Dzongkha: རྗེ་མཁན་པོ་; Wylie: "rje mkhan-po"). Kedua Desi Druk dan Je Khenpo berada di bawah otoritas nominal Shabdrung (Dzongkha: ཞབས་དྲུང།; Wylie: "zhabs-drung"), reinkarnasi dari Ngawang Namgyal. Dalam praktiknya Namun, Shabdrung tersebut sering seorang anak di bawah kontrol Desi Druk, dan regional"penlop s"(gubernur) sering diberikan kabupaten mereka yang bertentangan dengan kekuatan Desis Druk sampai munculnya yang terpadu monarki Wangchuck pada tahun 1907.

Di bawah muncul daftar Druk Desi s seluruh keberadaan kantor. Pemegang jabatan awalnya ditunjuk oleh Shabdrung Ngawang Namgyal, meskipun setelah kematiannya Je Khenpo dan pemerintahan sipil memutuskan janji.

Huruf miring menunjukkan coregencies dan pemerintah sementara, yang tidak tradisional secara terpisah bernomor.

Kerajaan Bhutan didirikan pada tahun 1907, mempersatukan negara Bhutan di bawah pemerintahan keluarga Wangchuk, yaitu "penlop" tradisional distrik Trongsa. Raja Bhutan dikenal sebagai Drug Gyalpo, sang Raja Naga.



</doc>
<doc id="239926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239926" title="Daftar Penguasa Britania Raya">
Daftar Penguasa Britania Raya

Berikut ini adalah daftar raja dan ratu Kerajaan Britania Raya dan Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara. Kerajaan Bersatu Britania Raya dibentuk pada tanggal 1 Mei 1707 dari penyatuan antara Kerajaan Inggris dan Kerajaan Skotlandia. Pada tanggal 1 Januari 1801 Britania Raya bersatu dengan Kerajaan Irlandia dan membentuk "Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia". Setelah sebagian wilayah Irlandia memisahkan diri pada tanggal 6 Desember 1922, kemudian pada tanggal 12 April 1927 berubah nama menjadi "Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara".

Ratu Anne telah menjadi Ratu Inggris, Skotlandia, dan Irlandia sejak 8 Maret 1702, dan kemudian menjadi Ratu Britania Raya pada saat penyatuan Inggris dan Skotlandia saat diresmikannya UU Penyatuan 1707 ("Acts of Union 1707").

Penerus tahta dari Wangsa Hanover bersumber dari UU Pewarisan 1701 ("Act of Settlement 1701") yang disahkan oleh Parlemen Inggris, yang menghapus penerus tahta yang beragama Katolik Roma dari garis suksesi. Sebagai imbalan atas jalan masuk ke perkebunan Inggris di Amerika Utara dan Hindia Barat, penerus tahta dari Wangsa Hanover telah disahkan oleh Parlemen Skotlandia pada tahun 1707.

Setelah kematian Ratu Anne tanpa adanya penerus tahta, George Louis, putra dari Sophia dari Hanover—cucu dari James I melalui putrinya Elizabeth—adalah pewaris tahta terdekat yang bukan beragama Katolik.

Meksipun merupakan anak dan ahli waris Victoria, Edward VII mewarisi nama ayahnya yang keturunan Jerman dan merupakan satu-satunya penguasa dan penerus tahta Britania Raya dari Wangsa Saxe-Coburg dan Gotha.
Nama Wangsa Saxe-Coburg-Gotha diubah menjadi Wangsa Windsor pada tahun 1917 oleh George V karena berbau Jerman dan pada Perang Dunia I terdapat sentimen anti-Jerman.
Berdasarkan UU Penyatuan 1707, penomoran pemerintahan monarki selanjutnya diikuti dari Monarki Inggris. "William IV ","Edward VII","Edward VIII ",dan "Elizabeth II " semuanya diambil dari penomoran pemerintahan di Monarki Inggris. Sebagai akibat dari tentangan dari Skotlandia terhadap penggunaan gelar " Elizabeth II ", diumumkan bahwa semua penguasa monarki selanjutnya akan mengambil nomor pemerintahan monarki dari urutan Monarki Inggris dan/atau Monarki Skotlandia, mana yang lebih tinggi. Peraturan baru ini tidak berubah, telah diterapkan sejak penyatuan antara Inggris dan Skotlandia dan tidak akan mengubah jumlah pemerintahan dari monarki pasca-persatuan sebelumnya. Misalnya, jika ada Raja James yang naik tahta di masa depan, dia akan bergelar " James VIII ".


Daftar Penguasa Britania Raya yang berumur panjang


</doc>
<doc id="239927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239927" title="Daftar Kaisar Jepang">
Daftar Kaisar Jepang

Berikut daftar kaisar Jepang, satu-satunya negara modern yang kepala negaranya adalah seorang kaisar.

Daftar Kaisar Jepang sebagai berikut:


</doc>
<doc id="239928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239928" title="Daftar Pangeran Liechtenstein">
Daftar Pangeran Liechtenstein

Halaman ini memuat daftar pangeran yang memerintah Liechtenstein.


</doc>
<doc id="239930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239930" title="Daftar Pangeran Monako">
Daftar Pangeran Monako

Halaman ini memuat daftar raja dari monarki Monako:


</doc>
<doc id="239932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239932" title="Daftar Raja Norwegia">
Daftar Raja Norwegia

Berikut daftar raja-raja Norwegia

"Tanggal yang digunakan berdasarkan tradisi tidak tertulis dan tidak akurat"

Raja-raja dinasti Fairhair:








Berikut daftar resmi raja-raja Norwegia sebagai basis penamaan dan numeral raja-raja mendatang.



</doc>
<doc id="239933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239933" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2009">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2009

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2009 () adalah Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara yang diselenggarakan di ibu kota Laos, Vientiane pada 2–18 Desember 2009. Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara kali ini terutama digelar di Stadion Nasional Laos. Ini merupakan kali pertama negara tersebut menjadi tuan rumah pesta olahraga tersebut. Pesta olahraga ini diikuti 11 negara dan menjadi peringatan 50 tahun Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara diselenggarakan.

Juara umum Pesta Olahraga Asia Tenggara 2009 ke-25 adalah Thailand

Dua gajah putih yang melambangkan Laos sebagai "kerajaan jutaan gajah" (Lan Xang) dipilih sebagai Maskot Resmi. Nama gajah Ms. Champee dan Mr. Champa melambangkan bunga nasional Laos (bunga kemboja).

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara kali ini hanya mempertandingkan 25 (dua puluh lima) cabang olahraga karena keterbatasan fasilitas olahraga, yang jauh lebih sedikit dibandingan Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007 yang berjumlah 43 (empat puluh tiga). Cabang olahraga yang tidak dipertandingkan pada Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara kali ini, di antaranya : olahraga bersepeda, olahraga senam, olahraga hoki, dayung, dan angkat besi.


Di Indonesia, ajang pesta olahraga tersebut disiarkan oleh TVRI & B Channel.


</doc>
<doc id="239934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239934" title="Daftar Penguasa Spanyol">
Daftar Penguasa Spanyol

Berikut ini adalah daftar penguasa negara Spanyol

Tahun 1479 Raja Juan II dari Aragón meninggal, meninggalkan tahta Aragon kepada Fernando II, sementara Isabel dari Kastilia memerintah Kastilia dan Leon. Namun, mereka tidak memerintah seluruh Spanyol, walaupun mereka menalukkan Wangsa Nasrid di Granada pada 1492, dan Ferdinand menaklukkan Kerajaan Navarra pada 1512.

Wangsa Habsburg (atau Austria) diturunkan dari Carlos I (yang juga adalah Kaisar Romawi Suci Karl V). Ia meninggalkan kekuasaan Spanyol yang juga, pada waktu itu, menguasai Belanda; namun, jabatan Kaisar Romawi Suci tidak diturunkan kepada raja-raja Spanyol tersebut.

Setelah Charles II meninggal tanpa meninggalkan keturunan, tahta Spanyol jatuh ke pangkuan keponakannya, Philippe V, cucu Louis XIV dari Prancis.

Joseph I diberi jabatan raja Spanyol oleh saudaranya, Napoleon Bonaparte setelah ia menaklukkan Spanyol. Titel yang dipakai oleh Joseph adalah "Raja Spanyol dan India, oleh karunia Allah". Ia juga mendapatkan semua gelar raja yang dicopot.

Titel yang digunakan adalah "Raja Kastilia, Leon, Aragon,… dengan karunia Allah".

Amedeo I diangkat oleh Cortes setelah Revolusi Spanyol menyingkirkan Isabel II. Gelar baru yang digunakan adalah "Raja Spanyol, dengan karunia Allah dan kehendak rakyat".

Republik Spanyol pertama sejak 1873-1874 dipimpin oleh presiden.

Kerajaan konstitusional.

Republik Spanyol pertama sejak 1931-1939 dipimpin oleh presiden.

Pada tanggal 1 October 1936 Jenderal Francisco Franco diumumkan sebagai Pemimpin Spanyol (bahasa Spanyol: "Caudillo de España") di dalam bagian(bagian Spanyol yang dikendalikan oleh para Nasionalis ("nacionales") setelah pecahnya Perang Sipil Spanyol. Setelah perang berakhir pada tanggal 1 April 1939 Jenderal Franco mengendalikan seluruh Spanyol. Pada tahun 1947, Franco mengumumkan pemulihan monarki, tetapi tidak mengizinkan pewaris, Juan Carlos, Pangeran Barcelona, untuk naik tahta. Pada tahun 1969, Franco mengumumkan bahwa Juan Carlos, Pangeran Spanyol, putra Pangeran Barcelona, akan menjadi pewarisnya. Setelah kematian Franco pada tahun 1975, Juan Carlos menggantikannya sebagai Raja Spanyol.

Titel yang digunakan adalah "Raja Spanyol"


</doc>
<doc id="239935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239935" title="Daftar Raja Swedia">
Daftar Raja Swedia

Berikut daftar raja-raja Swedia:












</doc>
<doc id="239937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239937" title="Daftar Raja Finlandia">
Daftar Raja Finlandia

Berikut daftar raja-raja Finlandia








"Setelah proklamasi republik, lihat pula Daftar presiden Finlandia"


</doc>
<doc id="239948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239948" title="Kaisar Jepang">
Kaisar Jepang

Kaisar Jepang (Kanji: 天皇; Romaji: "Tennō") adalah pemimpin keluarga kekaisaran dan kepala seremonial negara dari sistem monarki konstitusional Jepang. Berdasarkan konstitusi tahun 1947, kaisar adalah "lambang Negara dan kesatuan bangsa." Menurut sejarah, kaisar juga merupakan pemegang kewenangan tertinggi agama Shinto karena dia dan keluarganya dipandang sebagai keturunan dari dewi matahari Amaterasu, dan kepentingannya juga menangani urusan keagamaan, termasuk ritual Shinto dan ritual seluruh bangsa.

Saat ini, pemimpin Jepang adalah satu-satunya penguasa monarki di dunia yang gelarnya diterjemahkan setingkat dengan "Kaisar". Istana Kekaisaran Jepang adalah kediaman tertua yang terus berlanjut sebagai monarki turun-temurun di dunia. Di Kojiki atau Nihon Shoki, sebuah buku tentang sejarah Jepang selesai pada abad kedelapan, dikatakan bahwa Jepang didirikan pada tahun 660 SM oleh Kaisar Jimmu. Kaisar saat ini adalah Naruhito, yang telah berada di Takhta Krisantemum sejak dirinya dinobatkan sebagai kaisar setelah ayahnya, Kaisar Heisei (Akihito), turun takhta pada tanggal 30 April 2019.

Dilihat dari sejarahnya, peran Kaisar Jepang berganti-ganti antara peran simbolis seremonial dan peran seorang penguasa kekaisaran sebenarnya. Sejak berdirinya keshogunan pada tahun 1192, Kaisar Jepang sudah jarang sekali mengambil peran sebagai panglima tertinggi dalam medan pertempuran, tidak seperti kekaisaran di Barat. Kaisar Jepang telah hampir selalu dikendalikan oleh kekuatan politik eksternal, hingga berbagai tingkatan. Faktanya, dari tahun 1192 sampai 1867, shogun, atau bupati "shikken" di Kamakura (1203–1333), merupakan penguasa "de facto" Jepang, meskipun status jabatan mereka ditunjuk oleh Kaisar. Setelah Restorasi Meiji pada tahun 1867, Kaisar adalah perwujudan dari semua kekuasaan yang berdaulat di dunia, sebagaimana tercantum dalam Konstitusi Meiji tahun 1889. Status Kaisar Jepang saat ini hanya sebatas simbol negara sejak Konstitusi tahun 1947, tanpa memiliki kewenangan politik.

Sejak abad pertengahan kesembilan belas, Istana Kekaisaran disebut "Kyūjō" (宮城), yang kemudian dinamai sebagai "Kōkyo" (皇居), dan berlokasi di situs bekas Istana Edo di pusat Tokyo. Sebelumnya, Kaisar tinggal di Kyoto selama hampir sebelas abad.

Hari Ulang Tahun Kaisar (saat ini dirayakan pada 23 Februari) sebagai hari libur nasional.

Gelar resmi Kaisar Jepang dalam bahasa aslinya adalah "tennō" (天皇), yang secara harfiah bermakna "penguasa surgawi." Gelar ini hanya dikhususkan untuk menyebut Kaisar Jepang. Walaupun menurut catatan resmi terdapat 126 orang yang menyandang gelar ini sejak tahun 660 SM hingga masa Kaisar Naruhito (berkuasa sejak tahun 2019), para sejarawan percaya bahwa gelar ini baru pertama kali digunakan pada masa Kaisar Tenmu (berkuasa pada 672–686 M) dan Maharani Jitō (berkuasa pada 686–697 M). Gelar "tennō" tidak memandang jenis kelamin dan diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia menjadi "kaisar" untuk laki-laki dan "maharani" untuk perempuan. Sepanjang sejarah, terdapat delapan wanita yang menyandang gelar ini, dua di antaranya berkuasa dua kali. Lihat Maharani Jepang.

Istilah lain yang juga digunakan untuk merujuk Kaisar Jepang adalah "kōtei" (皇帝) untuk kaisar pria dan "jotei" atau "nyotei" (女帝) untuk kaisar wanita (maharani) dan keduanya dapat digunakan oleh orang-orang Jepang untuk merujuk pada kaisar non-Jepang. Istilah "sumeramikoto" juga digunakan dalam bahasa Jepang kuno. Istilah "tennō" digunakan sampai pada masa Abad Pertengahan, sampai pada masa tidak digunakannya gelar ini, dan kemudian digunakan kembali pada abad ke-19. Dalam bahasa Inggris, istilah "mikado" (御門 atau 帝 atau みかど), secara harfiah bermakna "gerbang kehormatan," juga digunakan untuk merujuk Kaisar Jepang, walau penggunaannya sekarang sudah dipandang ketinggalan zaman.

Walaupun sering diterjemahkan sebagai "kaisar", nyatanya sepanjang sejarah, kekuasaan "tennō" hanya melingkupi sekitaran Pulau Kyushu, Honshu, Hokkaido, dan Okinawa. Hal ini berbeda dengan kaisar pada umumnya yang wilayah kekuasaannya melingkupi suatu wilayah luas, menjadikannya kedudukannya dipandang di atas raja.

Pada masa Restorasi Meiji (1868), Persekutuan Satsuma-Chōshū menjadikan gelar Inggris "emperor" (Kaisar atau Maharaja dalam bahasa Indonesia, "Kaiser" dalam bahasa Jerman, dan "l'Empereur" dalam bahasa Prancis) sebagai padanan kata "tennō", alih-alih "king" (raja dalam bahasa Indonesia). Hal ini untuk menyatakan tingginya kedudukan pemimpin Jepang atas raja-raja pada umumnya dan menyatakan kesetaraannya dengan para penguasa besar dunia saat itu, seperti Kaisar Rusia, Kaisar Prancis (1857-1871), Kaisar Austria, Kaisar Jerman (dari 1871), dan Ratu-Maharani India (from 1877) – dan juga Kaisar Tiongkok, Meksiko, dan Brazil.

Sesuai adat, adalah sebuah bentuk ketidakhormatan di Jepang bila menyapa orang asing dengan nama pribadinya saja, terlebih lagi bila diterapkan pada kalangan bangsawan. Walaupun kebiasaan ini sudah mulai melonggar pada masa belakangan, utamanya di lingkup pertemanan yang memandang saling menyapa dengan nama pribadi sebagai bentuk keakraban, tetapi penyebutan dengan menggunakan nama keluarga masih lazim digunakan. Bila merujuk pada keluarga kekaisaran, menyapa dengan nama pribadi lebih tidak pantas untuk dilakukan.

Sejak masa Kaisar Meiji, setiap kaisar memberikan satu nama pada masa pemerintahannya. Kaisar yang telah mangkat akan disebut secara anumerta sesuai nama era yang telah ditetapkan semasa pemerintahannya. Akan tetapi, pihak luar Jepang lebih sering menyebut Kaisar Jepang hanya dengan nama pribadinya saja, baik semasa kaisar masih hidup atau setelah mangkatnya. Sebagai contoh, masa pemerintahan Kaisar Hirohito disebut sebagai periode "Shōwa". Nama era ini kemudian digunakan sebagai nama anumerta Kaisar Hirohito setelah mangkatnya, sehingga orang-orang Jepang menyebutnya dengan sebutan "Kaisar Showa" (昭和天皇, "Shōwa-tennō"). Walaupun begitu, pihak luar Jepang lebih sering menyebut dengan nama pribadinya, yakni "Kaisar Hirohito," baik semasa hidup maupun setelah mangkatnya.

Sapaan resmi dalam bahasa Jepang yang digunakan untuk penguasa monarki adalah "heika" (陛下) dan ini juga digunakan untuk Kaisar Jepang. "Heika" sendiri dapat disejajarkan dengan "Baginda" pada budaya Melayu. Kaisar Jepang yang sedang berkuasa biasanya disapa dengan sebutan "Tennō Heika" (天皇陛下) yang dapat dimaknai sebagai "Baginda Kaisar" dalam bahasa Indonesia, "Kinjō Heika" (今上陛下), atau cukup "Tennō" atau kaisar.

Walaupun kaisar merupakan perlambang kesinambungan antara masa lalu, kewenangan kaisar berbeda-beda dalam sepanjang sejarahnya. Pada abad ketujuh masehi, kaisar mulai dipanggil dengan sebutan "Putra Langit" (天子 "tenshi" atau 天子様 "tenshi-sama").

Kaisar paling awal yang tercatat pada "Kojiki" dan "Nihon Shoki" adalah Kaisar Jimmu, yang dikatakan merupakan keturunan dari Ninigi, cucu dari Dewi Amaterasu. Berdasae "Nihon Shiki", kaisar memiliki silsilah dari jalur laki-laki yang tak terpatahkan hingga 2.600 tahun. Gelar "tennō" diambil dari Tiongkok, diturunkan dari huruf Tiongkok.

Terdapat enam keluarga besar yang mengendalikan para kaisar, yakni: Soga (sekitar 530-645), Fujiwara (sekitar 850-1070), Taira (1159-sekitar 1180), Minamoto (dan Kamakura bakufu) (1192–1333), Ashikaga (1336–1565), dan Tokugawa (1603–1867). Walaupun begitu, tiap shogun dari keluarga Minamoto, Ashikafa, dan Tokugawa diakui secara resmi oleh kaisar yang masih merupakan sumber kewenangan.

Tumbuhnya kelas samurai pada abad kesepuluh masehi secara bertahap mengurangi kekuatan keluarga kekaisaran, menimbulkan masa kekacauan. Para kaisar juga diketahui berselisih dengan beberapa shogun penguasa dari masa ke masa.

Dari tahun 1192 sampai 1867, shogun bertindak sebagai "de facto" penguasa Jepang, walaupun mereka dinobatkan oleh kaisar dalam upacara formalitas. Shogun sendiri adalah jenderal kemiliteran yang kedudukannya diwariskan turun temurun. Wilayah kewenangan shogun disebut keshogunan yang dalam bahasa Jepangnya disebut "bakufu" (幕府) yang awalnya digunakan untuk merujuk rumah jenderal.

Pada tahun 1868, kekuasaan kembali ke tangan kaisar dan keshogunan dibubarkan. Salah satu penyebab restorasi ini adalah kenyataan bahwa Jepang sudah tertinggal jauh dengan negara-negara Barat, terlihat saat kedatangan Komodor Amerika Serikat, Matthew C. Perry, yang memaksa Jepang membuka perdagangan dengan dunia Barat. Pada masa ini pula, wanita dilarang secara resmi naik tahta sebagai Maharani.

Peran kaisar sebagai negara Shinto digunakan pada masa Perang Dunia II, menciptakan pengkultusan kaisar, yang mendorong tindakan "kamikaze" pada pasukan Jepang. Pasca kekalahan Jepang pada Perang Dunia II, pasukan sekutu menekan pemisahan agama dan negara di Jepang. Selanjutnya, dibentuk undang-undang baru yang menjabarkan peran baru kaisar dan pemerintahan.

Undang-undang baru menyatakan pemerintahan yang baru dengan sistem parlementer. Kaisar Jepang dimaknai sebagai "lambang Negara dan pemersatu masyarakat" tanpa kewenangan politik yang nyata.






</doc>
<doc id="239957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239957" title="Abdillah Toha">
Abdillah Toha

Abdillah Toha, Penasehat Wakil Presiden RI bidang Telaah Strategi adalah mantanAnggota DPR RI, wakil Daerah pemilihan Banten 2, periode 2004-2009 asal PAN.

Pendidikan terakhirnya sarjana jurusan Commerce, lulus dengan First Class Honors dan meraih J A Wood Memorial Award pada Faculty of Economics and Commerce, University of Western Australia, bersamaan dengan Wakil Presiden RI Prof. Dr Boediono, yang lulus pada jurusan Ekonomi di Universitas yang sama pada tahun 1966. Seusai studinya, Abdillah mengajar mata pelajaran Operations Research dan melakukan riset marketing di fakultas yang sama. Abdilah juga merupakan alumnus Asia Pacific Center for Security Studies (APC-SS), Honolulu, Hawai.

Pada tahun 1998 saat terjadi gerakan reformasi dan setelah turunnya Soeharto, bersama dengan Amien Rais, Abdillah mendirikan Partai Amanat Nasional (PAN), dan menjadi salah seorang formatir pertama dan ketua DPP PAN.

Sebagai anggota DPR, Abdillah duduk di Komisi 1 DPR dan Ketua Fraksi PAN. Saat itu juga dia menjabat sebagai ketua Badan Kerjasama Antar Parlemen (BKSAP) DPR RI dan Vice President Executive Committee dari Inter-Parliamentary Union (IPU) yang berkantor pusat di Jenewa, Swiss.

Dalam bidang usaha, Abdillah bergerak dalam bidang penerbitan sebagai Komisaris Utama Kelompok Penerbit Mizan, dan dalam bidang property, trading dan financial consultancy sebagai Direktur Utama Baraka Group.
Pengalaman kerja sebelumnya termasuk Assistant Manager Bank of Amerika, Managing Director Touche Ross Indonesia, Chief Executive Officer (CEO) Jan Darmadi Corporation, President Direktur Investrade Group, dan Managing Director Setdco Group. Pengalaman organisasi termasuk pengurus PII, pengurus HMI, pengurus ICMI, pengurus Ikatan Financial Executive Indonesia (IFEI), ketua Australia Indonesia Association, dan pendiri serta anggota Dewan Pembina Yayasan Paramadina.
Di luar itu, kini ia juga menjabat sebagai Executive Director Institute for Socio-Economic and Political Studies (In-SEP), Pendiri dan pengurus kelompok Pusat Pengembangan Agribisnis, serta pendiri dan dewan pembina Yayasan Rumah Sakit Mata AINI.

Abdillah Toha beristri Ning Salma dengan tiga anak, yaitu Riza, Karima, dan Nadia.


</doc>
<doc id="239975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239975" title="Anggrek, Gorontalo Utara">
Anggrek, Gorontalo Utara

Anggrek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo Utara, Provinsi Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="239977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239977" title="Atinggola, Gorontalo Utara">
Atinggola, Gorontalo Utara

Atinggola adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo Utara, Provinsi Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="239978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239978" title="Kwandang, Gorontalo Utara">
Kwandang, Gorontalo Utara

Kwandang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo Utara, Provinsi Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="239979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239979" title="Sumalata, Gorontalo Utara">
Sumalata, Gorontalo Utara

Sumalata adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo Utara, Provinsi Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="239980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239980" title="Tolinggula, Gorontalo Utara">
Tolinggula, Gorontalo Utara

Tolinggula adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo Utara, Provinsi Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="239992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239992" title="Kabupaten Padang Lawas Utara">
Kabupaten Padang Lawas Utara

Kabupaten Padang Lawas Utara atau lebih sering disingkat dengan "PALUTA" adalah salah satu kabupaten di provinsi Sumatra Utara, Indonesia, yakni hasil pemekaran dari Kabupaten Tapanuli Selatan. Ibu kota kabupaten ini adalah Gunung Tua. Padang Lawas memiliki jumlah penduduk 262.895 jiwa (2017).

Kabupaten Padang Lawas Utara terdiri dari 12 kecamatan yaitu:

Jumlah Penduduk Padang Lawas Utara pada hasil sensus 2010 berjumlah 223.531 jiwa dengan kepadatannya 57 per kilometer persegi, yang pada tahun 2011 meningkat menjadi 225.621 jiwa dengan pertumbuhan penduduk dari tahun ke tahun sekitar 2,18 persen
Penduduk kabupaten Padang Lawas Utara cukup beragam etnis. Secara keseluruhan, mayoritas penduduknya berasal dari suku Batak Angkola dan Batak Mandailing. Berbagai jenis marga Batak Angkola dan Mandailing, seperti: Harahap, Lubis, Siregar, Nasution, Hasibuan, dan lainnya, akan sangat mudah dijumpai di tempat ini. Selain itu, Batak Toba, Nias dan Jawa juga cukup banyak di PALUTA.

Pemeluk agama Islam berjumlah 88,36% (2017), kemudian Kristen Protestan 11,23%, Katolik 0,40% dan Buddha sekitar 0,01%. Masyarakat Batak Angkola, Mandailing, Minangkabau dan Jawa, umumnya memeluk agama Islam. Sedangkan warga etnis Batak Toba, Karo, Simalungun dan Nias, lebih banyak memeluk agama Kristen. Ada sejumlah warga etnis Tionghoa yang tinggal di Kota Gunung Tua, memeluk agama Buddha. Sejauh ini, masyarakat Padang Lawas Utara sangat hidup harmonis.


</doc>
<doc id="240006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240006" title="Gunung Tua, Padang Lawas Utara">
Gunung Tua, Padang Lawas Utara

Gunung Tua adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatra Utara, Indonesia.
Dahulu Gunungtua adalah sebuah kecamatan (bagian dari Tapanuli Selatan). Dan akhirnya pada tanggal 17 Juli 2007 Gunungtua disahkan sebagai Ibu kota dari Kabupaten Padang Lawas Utara (yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Tapanuli Selatan).

Gunungtua sebagai pusat pemerintahan dari Kabupaten Padang Lawas Utara kini menuju kota yang lebih maju dan berkembang. Terbukti dengan laju pembangunan yang terjadi di Gunungtua yang semakin bertambah.

Kabupaten Padang Lawas Utara mempunyai banyak potensi pariwisata yang nantinya bisa menjadi potensi Pendapatan Daerah yang begitu memungkinkan meningkatkan pendapatan daerah. Seperti, Candi Bahal di Kecamatan Portibi, Tugu Perjuangan di Pusat Pasar Gunungtua, Pemandian air panas di Pangirkiran, Tugu Perjuangan di Sigama, dan masih banyak lagi. Jika seandainya pemerintah setempat mau menggali potensi yang begitu besar itu. Masyarakat Padang Lawas Utara pasti akan lebih makmur.

Di Gunungtua telah dibangun sekolah bertingkat,dan masjid raya Gunungtua dibangun pada tahun 2010 s/d 2013.


</doc>
<doc id="240007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240007" title="Sibuhuan (kota)">
Sibuhuan (kota)

Sibuhuan atau yang sering disebut Pasar Sibuhuan adalah ibu kota sekaligus pusat pemerintahan Kabupaten Padang Lawas di provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Secara administratif pusat pemerintahan Kabupaten Padang Lawas ini terletak di kecamatan Barumun.

Padang Lawas adalah daerah pemekaran, dan sebelumnya menyatu ke wilayah Tapanuli Selatan. Secara kwantitatif, data penduduk berdasarkan suku bangsa yang bisa ditampilkan adalah berupa persentase, dan ini berdasarkan informasi yang diperoleh dari hasil wawancara dengan Ketua BPS setempat. Secara rangking, komposisi etnis yang ada di daerah ini adalah: Suku Bangsa Batak Angkola/Mandailing, Batak Toba, Suku Bangsa Jawa; Suku Bangsa Nias; Suku Bangsa Minangkabau; Melayu, Karo dan Aceh.

Sebagian besar masyarakat Kota Sibuhuan memeluk agama Islam (94,98%), dan sebagian kecil memeluk agama Kristen (4,78%), Katolik (0,17%), dan lain-lainnya (0,07%). 

http://sibuhuan.id/

Ada beberapa media cetak yang berada di Kota Sibuhuan, antara lain:


Jumlah rumah ibadah umat Islam, merupakan yang terbanyak sesuai dengan jumlah penduduk yang mayoritas beragama Islam. Demikian pula pertumbuhan rumah ibadah yang tertinggi adalah Mesjid, yang bertambah sebanyak 79 unit dari tahun 2010 hingga 2011.


</doc>
<doc id="240021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240021" title="Kolagen">
Kolagen

Kolagen adalah salah satu protein yang menyusun tubuh manusia. Keberadaannya adalah kurang lebih mencapai 30% dari seluruh protein yang terdapat di tubuh. Dia adalah struktur organik pembangun tulang, gigi, sendi, otot, dan kulit. Serat kolagen memiliki daya tahan yang kuat terhadap tekanan. Kata kolagen sendiri berasal dari bahasa Yunani yang artinya (bersifat lekat atau menghasilkan pelekat).

Yang menarik di sini adalah struktur primer kolagen "Glicin-X-Hidroxiprolin" atau "Glicin-Prolin-X".
Rantai polipeptida-nya di sintesis di ribosom yang ada di sekitar retikulum endoplasma. Sebagai struktur tertier-nya dia mempunyai struktur "triple helix", disini tidak boleh di salah tafsirkan dengan formula_1 "helix". "Triple helix" artinya 3 rantai "polipeptid spiral".
Yang menarik adalah struktur helix-nya juga left handed helix. Ketiga molekul helix-nya dihubungkan satu sama lain dengan ikatan hidrogen seperti pada formula_1 helix DNA.

Kolagen biasanya di sintesis oleh sel fibroblas. Secara garis besar dapat dibagi menjadi dua bagian, yaitu:

Sekarang terbentuk yang telah tersebut di atas yaitu "triple helix". Walaupun demikian ini belum sempurna, karena di bagian N-terminal atau akhir struktur "triple helix" ini tidak berbentuk "spiral helix", melainkan dihubungkan oleh ikatan disulfida dari sistein. Gunanya adalah menstabilkan prokolagen yang segera diekspor keluar dari sel melewati membran sel.


Kolagen saat ini telah ditemukan dan dibagi menjadi 28 kelas:


</doc>
<doc id="240022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240022" title="Sean Lennon">
Sean Lennon

Sean Taro Ono Lennon () adalah putera John Lennon dan istri keduanya Yoko Ono. Ia memiliki darah Jepang, Wales, Irlandia, dan Inggris, menyebabkannya menjadi seorang Eurasia.
Sean Lennon dilahirkan di New York City pada 9 Oktober 1975, ulang tahun ayahnya yang ke-35. John Lennon dan Kyoko Chan Cox adalah saudara-saudaranya. Setelah Sean lahir, dia diasuh oleh ayahnya sampai ayahnya dibunuh pada 1980. Sean disekolahkan di sekolah asrama Institut Le Rosey di Rolle, Switzerland setelah sebelumnya di Ethical Culture Fieldston School dan Dalton School. Dia kemudian masuk keColumbia University, meskipun hanya selama tiga semester sebelum ia keluar untuk fokus pada karier musiknya.


</doc>
<doc id="240065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240065" title="Plastic Ono Band">
Plastic Ono Band

Plastic Ono Band adalah band rock and roll yang dibentuk oleh Yoko Ono dan suaminya (dan bekas personel The Beatles) John Lennon yang aktif dari tahun 1969 hingga 1974.

Lennon dan Ono merekam singel mereka bersama, berjudul "Give Peace A Chance", di sebuah hotel di Montreal dengan sejumlah tamu termasuk Tommy Smothers, Allen Ginsberg, Norman Mailer, Timothy Leary, dan babak setempat Hare Krishna. Pasangan itu mengalami kecelakaan mobil sebelum singel itu menaiki debutnya, dan mereka harus dirawat di rumah sakit. Tak mau menund debut, mereka mengirim versi pertama "band baru" mereka – seperangkat kotak plastik yang menyimpan peralatan suara – yang dimainkan di tempat mereka. Merupakan jenis debut yang asing untuk band baru itu, tetapi lagunya (berupa protes untuk Perang Vietnam) menjadi hit minor tahun itu, di Inggris dan Amerika Serikat.

Versi kedua Plastic Ono Band termasuk Ono dan Lennon sendiri, bersama dengan musikus Eric Clapton, Klaus Voormann dan Alan White. Mereka mengadakan pertunjukan bersama di sebuah konser rock di Toronto pada bulan September 1969, dan untuk itulah pertama kali Lennon bermain di depan umum dengan band selain The Beatles. Pertunjukan itu berjalan mulus, dan membantu Lennon memutuskan meninggalkan The Beatles, yang sudah lama dipikirkannya. Singel kedua, "Cold Turkey", direkam dengan daftar ini.

Setelah The Beatles bubar, Lennon memutuskan untuk tidak memiliki band tetap lagi, sehingga bersama Ono menggunakan nama Plastic Ono Band untuk merujuk musikus manapun yang muncul pada rekaman yang mereka buat bersama. Para penonton pun disebut sebagai bagian band itu, khususnya bila band itu mengadakan konser. Sebuah iklan untuk salah satu rekaman mereka termasuk sebuah halaman dari sebuah buku telepon dan kata "YOU are the Plastic Ono Band" (ANDA adalah Plastic Ono Band).

Ono dan Lennon berpisah selama beberapa waktu antara tahun 1973-1974. Lennon tetap menggunakan bentuk nama band itu pada 2 album yang diluncurkannya selama perpisahan itu, sedangkan rekaman Ono saat itu mulai muncul dengan namanya sendiri. Saat bergabung lagi pada tahun 1975, Ono mengandung, dan memutuskan untuk berhenti dari musik untuk menjadi orang tua. Putera mereka Sean Lennon lahir pada tanggal 9 Oktober 1975, tepat pada hari ulang tahun ke-35 John Lennon.

Pada tahun 1980, Lennon dan Ono memutuskan untuk memulai lagi karier musik mereka, tetapi kali ini rekaman mereka muncul dengan nama mereka sendiri, dan nama Plastic Ono Band tak lagi digunakan.


</doc>
<doc id="240066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240066" title="Parasitologi">
Parasitologi

Parasitologi mempelajari parasit, inangnya, dan hubungan di antara keduanya. Sebagai salah satu bidang studi biologi, cakupan parasitologi tak ditentukan oleh organisme atau lingkungan terkait, tetapi dengan cara hidupnya, yang berarti bidang ini bersintesis dengan bidang lain, dan menggunakan teknik seperti biologi sel, bioinformatika, biokimia, biologi molekuler, imunologi, genetika, evolusi dan ekologi.

Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan-satuan yang lebih sederhana dan terfokus, yang menggunakan teknik umum, malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama. Sebagian besar penelitian dalam parasitologi terbagi di antara 2 dari definisi ini atau lebih. Umumnya, studi prokariot dimasukkan dalam bidang bakteriologi daripada parasitologi.

Salah satu bidang terbesar parasitologi, parasitologi kedokteran adalah studi sejumlah parasit yang menginfeksi manusia, yang mencakup organisme seperti:
Parasitologi kedokteran dapat melibatkan perkembangan obat, studi epidemiologi dan studi zoonosis.

Studi parasit yang menyebabkan kerugian ekonomi dalam operasi agrikultur maupun akuakultur, atau yang menginfeksi binatang penyerta. Contoh spesies yang dipelajari adalah:

Merupakan studi struktur protein dari parasit. Penentuan struktur protein parasit dapat membantu memahami bagaimana protein-protein itu berfungsi secara berbeda dari protein yang homolog pada manusia. Di samping itu, struktur protein dapat menginformasikan proses penemuan obat.

Parasit dapat menyediakan informasi tentang ekologi populasi inang. Sebagai contoh, dalam biologi perikanan, komunitas parasit dapat digunakan untuk membedakan populasi yang berbeda dari spesies ikan yang bersama-sama menghuni kawasan itu. Di samping itu, parasit memiliki sejumlah sifat khusus dan strategi riwayat hidup yang memungkinkannya mengkolonisasi inang. Memahami aspek-aspek ekologi parasit ini dapat menerangkan strategi penghindaran parasit yang dikandung inang.

Keragaman yang luas pada hewan parasit menciptakan tantangan bagi para biolog untuk menggambarkan dan mengelompokkannya. Perkembangan terkini dalam menggunakan DNA untuk mengidentifikasi spesies yang terpisah dan mengamati hubungan antarkelompok pada sejumlah skala taksonomi banyak berguna bagi para parasitolog, karena banyak parasit yang amat degeneratif dan menyembunyikan hubungan antarspesies.



</doc>
<doc id="240081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240081" title="Planet X">
Planet X

Planet X adalah planet hipotetikal besar setelah Neptunus. Basis ilmu pengetahuan hipotesis planet X pertama kali disebut tahun 1980-an, dan kini tidak ada porsi signifikan populasi ilmuwan yang percaya planet ini ada. Walaupun Pluto ditemukan sebagai akibat pencarian Planet X, planet ini tidak dianggap sebagai Planet X. Eris juga tidak dianggap.




</doc>
<doc id="240082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240082" title="Daftar Yang di-Pertuan Agong Malaysia">
Daftar Yang di-Pertuan Agong Malaysia

Berikut adalah daftar Yang di-Pertuan Agong dan Raja Permaisuri Agong sejak hari kemerdekaan Malaysia hingga sekarang.



</doc>
<doc id="240089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240089" title="Mistik (film)">
Mistik (film)

Mistik atau Leák adalah film horor Indonesia tahun 1981 yang disutradai oleh Tjut Djalil berdasarkan novel ""Leák Ngakak"" (1978) yang ditulis oleh Putra Made. Judul internasional film ini adalah "Mystics in Bali", dan juga dikenal dengan judul "Balinese Mystic" di Australia.
Tema film ini berasal dari mitos Leák yang populer di Bali. Saat dirilis, film ini sempat dilarang beredar di Indonesia, tetapi versi bajakannya akhirnya beredar melalui VHS, pertama secara lokal dan kemudian internasional.
Film ini akhirnya mendapat status kultus di kalangan fans horor di seluruh dunia, khususnya setelah memperoleh perhatian dan berbagai resensi yang umumnya positif di dunia Internet, bahkan sebelum versi DVDnya dirilis.

Film ini bercerita tentang Cathy Kean (Ilona Agathe Bastian), seorang penulis muda dari Amerika Serikat fasih berbahasa Indonesia yang pergi ke Bali untuk mempelajari rahasia ilmu gaib kuno Leák untuk buku yang sedang dia tulis. Suatu malam di hutan, dia bertemu dengan seorang wanita yang adalah seorang penyihir dan anggota sekte mengerikan 'Leák' (Sofia W.D.). Dia akhirnya setuju untuk menjadi seorang murid pengikut 'Leák' dan mulai mengikuti banyak ritual aneh dan kejam. Tetapi sang penyihir Leák mempunyai rencana tersembunyi untuk murid mudanya tersebut. Penyihir Leák itu mengubah Cathy menjadi budak penghisap darah yang selalu haus darah dan memangsa bayi dari perkampungan lokal sebagai bagian dari rencananya untuk mencapai keabadian. Mahendra (Yos Santo), seorang penduduk lokal yang menyukai Cathy, meminta pertolongan dari pamannya, I Wayan Jereg (W.D. Mochtar), seorang pemuka Hindu setempat untuk menghentikan Penyihir Leák. Cerita kemudian terbawa ke dalam perang antara kekuatan sihir baik dan jahat. Seiring perjalanan cerita, penonton disuguhi adegan-adegan yang aneh dan mengejutkan yang merujuk ke legenda-legenda Indonesia, antara lain wanita yang berubah menjadi babi (legenda "babi ngepet"), ular, dan makhluk Leák dari judul film ini, yang berupa kepala tanggal manusia dengan taring dan lidah panjang yang melayang-layang dengan organ bagian dalam tubuh yang masih menggantung dari lehernya.


Film ini pertama kali dirilis secara internasional dalam format DVD oleh "Mondo Macabro", salah satu perusahaan distributor film dari Britania Raya. Versi tersebut dirilis pada tahun 2003, yang kini sudah tidak beredar. "Mondo Macabro" merilis ulang edisi baru film ini pada tahun 2007 yang merupakan versi transfer Definisi tinggi (HD) lengkap dari negatif film aslinya dan dialog yang dialih-bahasakan ke bahasa Inggris.





</doc>
<doc id="240095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240095" title="Shutter (film 2004)">
Shutter (film 2004)

Shutter (bahasa Thailand: ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ) adalah film horor Thailand tahun 2004 yang dibintangi oleh Ananda Everingham, Natthaweeranuch Thongmee, dan Achita Sikamana. Film ini fokus pada foto berhantu yang terlihat. Film ini disutradai oleh Banjong Pisanthanakun dan Parkpoom Wongpoom.

Film ini menerima nilai 7.6 dan 100% "segar" dari Rotten Tomatoes. Film ini dinominasikan untuk Penghargaan Kinaree Emas 2005 untuk film terbaik di Festival Film Internasional Bangkok dan memenangkan berbagai penghargaan di festival kecil di seluruh dunia. Film ini diterima dengan baik di
Thailand, Singapura, Filipina dan Brasil.

Film ini dibuat kembali dan direncanakan akan dirilis tahun 2008, yang disutradai oleh Masayuki Ochiai dan dibintangi oleh Rachael Taylor. Pada tahun 2007, film ini dibuat kembali ke bahasa Tamil dengan judul "Sivi".



</doc>
<doc id="240100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240100" title="Turkey, Texas">
Turkey, Texas

Turkey adalah sebuah kota di Hall County, negara bagian Texas, Amerika Serikat. Menurut data sensus tahun 2000, populasi penduduk berjumlah 494 jiwa. Pada tahun 2003, penduduk diperkirakan berjumlah 507 jiwa. Kota ini dinamakan "Turkey" karena di dekat anak sungai banyak hidup ayam kalkun liar (bahasa Inggris: "turkey").

Turkey terletak pada koordinat , dan total luas wilayah menurut Biro Sensus Amerika Serikat adalah 2.1 km² yang seluruhnya terdiri dari daratan.

Menurut data sensus tahun 2000, penduduk kota ini berjumlah 494 jiwa yang terdiri dari 127 keluarga, dan 207 rumah tangga. Kepadatan penduduk mencapai 232,6/km². Sejumlah 274 unit perumahan berada pada kerapatan rata-rata 129.0/km². Sejumlah 71,86% penduduk berkulit putih, 5,67% Afrika Amerika, 0,40% penduduk asli Amerika, 0,40% Asia, 21,26% dari ras lain, dan sejumlah 0,40% berasal dari campuran dua atau lebih ras yang berbeda. Penduduk keturunan Hispanik dan Latino dari berbagai ras yang ada mencapai 31,17% dari total populasi.

Dari sejumlah 207 rumah tangga, sejumlah 28,0% memiliki anak berusia di bawah 18 tahun yang tinggal bersama orang tua, 53,6% adalah pasangan suami istri yang tinggal bersama-sama, 4,8% kepala keluarga adalah wanita tanpa suami, dan 38,6% tidak ada hubungan keluarga. Sejumlah 36,7% dari rumah tangga adalah orang yang tinggal sendiri, dan sejumlah 22,7% tinggal orang berusia 65 tahun ke atas. Setiap rumah tangga rata-rata beranggotakan 2,39 jiwa, dengan jumlah anggota rata-rata 3,20 jiwa per rumah tangga.

Sejumlah 28,3% dari total penduduk berusia di bawah 18 tahun. Sejumlah 6,1% berusia antara 18 hingga 24, 21,9% berusia antara 25 hingga 44, 20,6% berusia antara 45 hingga 64, dan 23,1% berusia 65 tahun ke atas. Penduduk rata-rata berusia 40 tahun. Dalam perbandingan jenis kelamin, setiap 100 wanita terdapat 98,4 pria, sedangkan setiap 100 wanita berusia 18 tahun ke atas terdapat 91,4 pria.

Penghasilan rata-rata per rumah tangga sejumlah $19.833, sedangkan penghasilan rata-rata per keluarga sejumlah $24.423. Penghasilan rata-rata pria sejumlah $20.125 sedangkan penghasilan rata-rata wanita sejumlah $21.250. Pendapatan per kapita kota adalah sejumlah $9.809. Sekitar 28,4% keluarga dan 32,4% dari total penduduk hidup di bawah garis kemiskinan, termasuk 42,5% penduduk berusia di bawah 18 tahun dan 22,4% penduduk berusia 65 tahun ke atas.

Menurut tayangan ESPN pada hari Thanksgiving 2007, kota ini adalah satu-satunya kota di Amerika Serikat yang diberi nama Turkey.



</doc>
<doc id="240101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240101" title="999-9999">
999-9999

999-9999 adalah film Thailand tahun 2002 yang disutradai oleh Peter Manus dan dibintangi oleh Sririta Jensen dan Julachak Jakrapong.




</doc>
<doc id="240104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240104" title="Allas-Champagne">
Allas-Champagne

Allas-Champagne merupakan sebuah commune di kanton Archiac di "departemen" Charente-Maritime, "région" Poitou-Charentes di Prancis.

Allas-Champagne memiliki sebuah sekolah, gereja, dan taman.



</doc>
<doc id="240111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240111" title="Batavia, Illinois">
Batavia, Illinois

Batavia adalah kota di negara bagian Illinois, Amerika Serikat. Kota ini merupakan wilayah administrasi dua county sekaligus, DuPage dan Kane. Menurut data sensus tahun 2000, populasi penduduk berjumlah 23.866 jiwa. Di kota ini terdapat Fermilab, sebuah laboratorium energi milik Departemen Energi Amerika Serikat. Menurut sensus khusus yang dilakukan tahun 2002, populasi penduduk berjumlah 25.153 jiwa. Batavia adalah salah satu dari tiga kota yang saling bertetangga, Batavia, St. Charles, dan Geneva.

Dalam perjalanan mereka ke wilayah barat Amerika, para pemukim menemukan lembah subur Sungai Fox. Seorang di antara pemukim yang bernama Christopher Payne mengklaim wilayah tersebut pada tahun 1833. Permukiman tersebut kemudian diberi nama "Head of Big Woods". Hakim Isaac Wilson yang membeli tanah dari Christopher mengganti nama kota ini menjadi "Batavia" untuk mengikuti nama kota asalnya di Batavia, New York.

Batavia terletak pada koordinat , dan total luas wilayah menurut Biro Sensus Amerika Serikat adalah 23,8 km² yang terdiri dari 23,4 km² daratan dan 0.4 km² (1,52%) perairan.

Menurut data sensus tahun 2000, penduduk kota ini berjumlah 23.866 jiwa yang terdiri dari 8.494 keluarga, dan 6.268 rumah tangga. Kepadatan penduduk mencapai 1.018,2/km². Sejumlah 8.806 unit rumah berada pada kerapatan rata-rata 375,7/km². Sejumlah 93,21% penduduk berkulit putih, 2,42% Afrika Amerika, 0,11% penduduk asli Amerika, 1,35% Asia, 1,53% dari ras lain, dan sejumlah 1,39% berasal dari campuran dua atau lebih ras yang berbeda. Penduduk keturunan Hispanik dan Latino dari berbagai ras yang ada mencapai 5,27% dari total populasi.

Dari sejumlah 8.494 rumah tangga, sejumlah 41,7% memiliki anak berusia di bawah 18 tahun yang tinggal bersama orang tua, 63,0% adalah pasangan suami istri yang tinggal bersama-sama, 7,8% kepala keluarga adalah wanita tanpa suami, dan 26,2% tidak ada hubungan keluarga. Sejumlah 22,5% dari rumah tangga adalah orang yang tinggal sendiri, dan sejumlah 9,7% tinggal orang berusia 65 tahun ke atas. Setiap rumah tangga rata-rata beranggotakan 2,75 jiwa, dengan jumlah anggota rata-rata 3,27 jiwa per rumah tangga.

Sejumlah 31,3% dari total penduduk berusia di bawah 18 tahun. Sejumlah 6,0% berusia antara 18 hingga 24, 30,6% berusia antara 25 hingga 44, 22,2% berusia antara 45 hingga 64, dan 9,9% berusia 65 tahun ke atas. Penduduk rata-rata berusia 36 tahun. Dalam perbandingan jenis kelamin, setiap 100 wanita terdapat 94,8 pria, sedangkan setiap 100 wanita berusia 18 tahun ke atas terdapat 89,4 pria.

Penghasilan rata-rata per rumah tangga sejumlah $68.656, sedangkan penghasilan rata-rata per keluarga sejumlah $81.689. Penghasilan rata-rata pria sejumlah $55.913 sedangkan penghasilan rata-rata wanita sejumlah $35.083. Pendapatan per kapita kota adalah sejumlah $27.783. Sekitar 2,5% keluarga dan 3,6% dari total penduduk hidup di bawah garis kemiskinan, termasuk 4,1% penduduk berusia di bawah 18 tahun dan 5,6% penduduk berusia 65 tahun ke atas.



</doc>
<doc id="240114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240114" title="Arondisemen Jonzac">
Arondisemen Jonzac

Arondisemen Jonzac merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Charente-Maritime, "région" Poitou-Charentes. Terdiri dari 7 kanton dan 114 komune.

Kanton yang terletak di arrondissement Jonzac adalah:

Komune yang terletak di arrondissement Jonzac, dan kode INSEE-nya adalah:


</doc>
<doc id="240118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240118" title="The Butterfly (film 2007)">
The Butterfly (film 2007)

The Butterfly merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Nayato Fio Nuola ini dibintangi oleh Andhika Pratama, Debby Kristy dan Poppy Sovia. Tayangan perdananya pada 10 Desember 2007.

Film ini berkisah tentang sebuah perjalanan tiga orang sahabat yaitu Fano (Andhika Pratama), Tia (Poppy Sovia) dan Desi (Debby Kristy) dalam pencarian jati diri dan mencari makna kehidupan bagi mereka. Persahabatan mereka diawali dengan pertemuan yang tidak disengaja di awal masuk kuliah. Walaupun mereka memiliki karakter yang jauh berbeda satu sama lain, tetapi itu tidak menghalangi persahabatan mereka.

Tia adalah anak tunggal yang tomboy. Ia tidak menginginkan ibunya, yang hidup seorang diri dan memiliki pasangan lagi. Desi adalah anak yang berasal dari keluarga kurang harmonis dan sudah lama mengidap penyakit leukemia. Sikap Tia yang terlalu sayang dan protektif terhadap Desi, membuat Desi memiliki ketergantungan kepadanya. Permasalahan mulai timbul saat Fano jatuh hati pada Desi, sedangkan Desi mengetahui bahwa Tia sangat menyukai Fano. Akhirnya Desi dan Tia sepakat hanya menjadikan Fano sebagai sahabat. Pada ulang tahunnya yang ke-20, Desi merencanakan sebuah perjalanan panjang bersama Tia dan Fano. Tia dan Fano langsung setuju.

Mereka berharap perjalanan ini akan menjadi hiburan bagi Desi yang tertekan akibat konflik di keluarganya yang semakin memburuk. Di tengah-tengah perjalanan, tiba-tiba Desi sakit. Tia dan Fano memutuskan untuk kembali ke Jakarta, tetapi Desi menolak dan tetap ingin melanjutkan perjalanan. Di sinilah muncullah konflik-konflik hati yang membuat mereka bertiga belajar tentang hidup, persahabatan dan cinta dalam suka dan duka.

Ost. The Butterfly adalah album yang menjadi soundtrack film "The Butterfly". Sebagian besar lagu di dalam album ini dinyanyikan oleh Melly Goeslaw. Dan dalam lagu "Butterfly" dinyanyikan berduet dengan pemeran film tersebut, Andhika Pratama. Sedangkan untuk lagu "Bahagia Untukmu" dinyanyikan oleh Adeff, penyanyi pendatang baru.




</doc>
<doc id="240121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240121" title="Arondisemen Rochefort">
Arondisemen Rochefort

Arondisemen Rochefort merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Charente-Maritime, "région" Poitou-Charentes. Terdiri dari 13 kanton dan 79 komune.

Kanton yang terletak di arrondissement Rochefort adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Rochefort, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="240128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240128" title="Arondisemen La Rochelle">
Arondisemen La Rochelle

Arondisemen La Rochelle merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Charente-Maritime, "région" Poitou-Charentes. Terdiri dari 15 kanton dan 57 komune.

Kanton yang terletak di arrondissement La Rochelle adalah:

Komune yang terletak di arondisemen La Rochelle, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="240133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240133" title="Bernard Herrmann">
Bernard Herrmann

Bernard Herrmann () merupakan seorang konponis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia komponis sejak tahun 1941.

1940-an

1950-an

1960-an

1970-an



</doc>
<doc id="240134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240134" title="Insomnia">
Insomnia

Insomnia, juga dikenal sebagai sulit tidur, adalah gangguan tidur di mana orang sulit tidur. Mereka mungkin mengalami kesulitan tidur, atau tetap tertidur selama yang diinginkan. Insomnia biasanya diikuti oleh kantuk di siang hari, energi rendah, lekas marah, dan suasana hati yang depresi. Ini dapat mengakibatkan peningkatan risiko tabrakan kendaraan bermotor, serta masalah fokus dalam belajar. Insomnia bisa bersifat jangka pendek, berlangsung selama berhari-hari atau berminggu-minggu, atau jangka panjang, berlangsung lebih dari sebulan. Gejala tersebut biasanya diikuti gangguan fungsional saat bangun.

Insomnia dapat terjadi tanpa ada keterlibatan dari masalah lain. Keadaan yang dapat mengakibatkan insomnia termasuk stres psikologis, nyeri kronis, gagal jantung, hipertiroidisme, mulas, sindrom kaki gelisah, menopause, obat-obatan tertentu, dan obat-obatan seperti kafein, nikotin, dan alkohol. Faktor risiko lain termasuk "shift" malam dan apnea tidur. Diagnosis didasarkan pada kebiasaan tidur dan pemeriksaan untuk mencari penyebab yang mendasarinya. Sebuah studi tidur dapat dilakukan untuk mencari gangguan tidur yang mendasarinya. Diagnosis dapat dilakukan dengan dua pertanyaan: "apakah Anda mengalami kesulitan tidur?" dan "apakah Anda kesulitan tidur atau tetap tidur?"

Kebersihan tidur dan perubahan gaya hidup biasanya merupakan pengobatan pertama untuk insomnia. Kebersihan tidur termasuk waktu tidur yang konsisten, paparan sinar matahari, ruangan yang tenang dan gelap, dan olahraga teratur. Terapi perilaku kognitif dapat ditambahkan untuk ini. Walaupun obat tidur dapat membantu, mereka berhubungan dengan cedera, demensia, dan kecanduan. Obat-obatan ini tidak dianjurkan untuk lebih dari empat atau lima minggu. Efektivitas dan keamanan obat alternatif tidak jelas.

Antara 10% dan 30% orang dewasa menderita insomnia pada titik waktu tertentu dan hingga setengahnya mengalami insomnia pada tahun tertentu. Sekitar 6% orang mengalami insomnia bukan karena masalah lain dan berlangsung selama lebih dari sebulan. Orang yang berusia di atas 65 tahun lebih sering terkena daripada orang yang lebih muda. Wanita lebih sering terkena daripada pria. Deskripsi menunjukkan bahwa insomnia telah terjadi sejak Yunani kuno.

Insomnia sering disebabkan oleh adanya suatu penyakit atau akibat adanya permasalahan psikologis. Dalam hal ini, bantuan medis atau psikologis akan diperlukan.
Salah satu terapi psikologis yang efektif menangani insomnia adalah terapi kognitif. Dalam terapi tersebut, seorang pasien diajari untuk memperbaiki kebiasaan tidur dan menghilangkan asumsi yang kontra-produktif mengenai tidur.

Banyak penderita insomnia tergantung pada obat tidur dan zat penenang lainnya untuk bisa beristirahat. Semua obat sedatif memiliki potensi untuk menyebabkan ketergantungan psikologis berupa anggapan bahwa mereka tidak dapat tidur tanpa obat tersebut.

Spesialis tidur kedokteran memenuhi syarat untuk mendiagnosis berbagai gangguan tidur. Pasien dengan berbagai penyakit termasuk sindrom fase tidur tertunda sering salah didiagnosis sebagai Insomnia.

Untuk mendiagnosis insomnia, dilakukan penilaian terhadap:

Diagnosis berdasarkan kepada kebutuhan tidur secara individual.

Insomnia bukan suatu penyakit, tetapi merupakan suatu gejala yang memiliki berbagai penyebab, seperti kelainan emosional,kelainan fisik dan pemakaian obat-obatan.

Sulit tidur sering terjadi, baik pada usia muda maupun usia lanjut; dan seringkali timbul bersamaan dengan gangguan emosional, seperti kecemasan, kegelisahan, depresi atau ketakutan.

Kadang seseorang sulit tidur hanya karena badan dan otaknya tidak lelah.

Dengan bertambahnya usia, waktu tidur cenderung berkurang.
Stadium tidur juga berubah, dimana stadium 4 menjadi lebih pendek dan pada akhirnya menghilang, dan pada semua stadium lebih banyak terjaga.
Perubahan ini, walaupun normal, sering membuat orang tua berfikir bahwa mereka tidak cukup tidur.

Pola terbangun pada dini hari lebih sering ditemukan pada usia lanjut.
Beberapa orang tertidur secara normal tetapi terbangun beberapa jam kemudian dan sulit untuk tertidur kembali.

Kadang mereka tidur dalam keadaan gelisah dan merasa belum puas tidur.
Terbangun pada dini hari, pada usia berapapun, merupakan pertanda dari depresi.

Orang yang pola tidurnya terganggu dapat mengalami irama tidur yang terbalik, mereka tertidur bukan pada waktunya tidur dan bangun pada saatnya tidur.

Hal ini sering terjadi sebagai akibat dari:

Penderita yang mengalami kesulitan untuk tidur atau sering terjaga di malam hari dan sepanjang hari merasakan kelelahan.
Awal proses tidur pada pasien insomnia mengacu pada latensi yang berkepanjangan dari waktu akan tidur sampai tertidur. Dalam Insomnia psiko-fisiologis, pasien mungkin mengeluh perasaan cemas, tegang, khawatir, atau mengingat secara terus-menerus masalah-masalah pada masa lalu atau pada masa depan karena mereka berbaring di tempat tidur terlalu lama tanpa tertidur.
Pada insomnia akut, dimungkinkan ada suatu peristiwa yang memicu, seperti kematian atau penyakit yang menyerang orang yang dicintai. Hal ini dapat dikaitkan dengan timbulnya insomnia. Pola ini dapat menjadi tetap dari waktu ke waktu, dan pasien dapat mengalami insomnia, berulang terus-menerus.
Semakin besar usaha yang dikeluarkan dalam mencoba untuk tidur, tidur menjadi lebih sulit diperoleh. Menonton jam saat setiap menit dan jam berlalu hanya meningkatkan perasaan terdesak dan usaha untuk tertidur. Tempat tidur akhirnya dapat dipandang sebagai medan perang, dan tidur lebih mudah dicapai dalam lingkungan yang asing.

Pengobatan insomnia tergantung kepada penyebab dan beratnya insomnia.

Orang tua yang mengalami perubahan tidur karena bertambahnya usia, biasanya tidak memerlukan pengobatan, karena perubahan tersebut adalah normal.

Penderita insomnia hendaknya tetap tenang dan santai beberapa jam sebelum waktu tidur tiba dan menciptakan suasana yang nyaman di kamar tidur; cahaya yang redup dan tidak berisik.

Jika penyebabnya adalah stres emosional, diberikan obat untuk mengurangi stres.
Jika penyebabnya adalah depresi, diberikan obat anti-depresi.

Jika gangguan tidur berhubungan dengan aktivitas normal penderita dan penderita merasa sehat, bisa diberikan obat tidur untuk sementara waktu.
Alternatif lain untuk mengatasi insomnia tanpa obat-obatan adalah dengan terapi hipnosis atau hipnoterapi.

Sebuah survei dari 1,1 juta penduduk di Amerika yang dilakukan oleh American Cancer Society menemukan bahwa mereka yang dilaporkan tidur sekitar 7 jam setiap malam memiliki tingkat kematian terendah, sedangkan orang-orang yang tidur kurang dari 6 jam atau lebih dari 8 jam lebih tinggi tingkat kematiannya. Tidur selama 8,5 jam atau lebih setiap malam dapat meningkatkan angka kematian sebesar 15%. Insomnia kronis - tidur kurang dari 3,5 jam (wanita) dan 4,5 jam (laki-laki) juga dapat menyebabkan kenaikan sebesar 15% tingkat kematian. Setelah mengontrol durasi tidur dan insomnia, penggunaan pil tidur juga berkaitan dengan peningkatan angka kematian.


</doc>
<doc id="240141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240141" title="Michael Franks">
Michael Franks

Michael Franks (lahir 18 September 1944) adalah penyanyi dan pencipta lagu aliran smooth jazz asal Amerika Serikat. Sejumlah artis ternama pernah rekaman bersamanya, Patti Austin, Brenda Russell, Art Garfunkel, dan David Sanborn. Lagu-lagunya telah direkam ulang oleh The Manhattan Transfer, Patti Labelle, Carmen McRae, Diana Krall, and The Carpenters.

Michael Franks lahir 18 September 1944 di La Jolla, California.

Sewaktu di sekolah menengah atas, Michael Franks mulai menyanyikan lagu-lagu berirama folk-rock dengan gitarnya. Sewaktu di perguruan tinggi, ia tidak pernah mengambil pelajaran musik. Gelar Master of Arts dalam Kesusastraan Perbandingan diperolehnya dari UCLA, sedangkan gelar PhD diperolehnya dari Universitas Oregon.

Sebelum dikontrak Warner Brothers Music pada tahun 1973, Michael Franks sudah membuat rekaman sendiri dengan Sonny Terry dan Brownie McGhee. Selain itu, ia juga membuat album yang judulnya diambil dari namanya sendiri, "Michael Franks". Album tersebut nantinya diedarkan kembali dengan judul "Previously Unavailable". Hingga saat ini, ia telah merekam lebih dari 15 album.

Lagu-lagu Michael Franks yang banyak dikenal publik di antaranya, "Popsicle Toes", "Monkey See, Monkey Do", "The Lady Wants to Know", "When the Cookie Jar is Empty", "Tiger in the Rain", "Rainy Night in Tokyo", dan "Tell Me All About It". Lagu hit terbesarnya adalah "When Sly Calls (Don't Touch That Phone)" yang berasal dari album "Passionfruit" (1983). Di antara lagu-lagunya yang pernah menjadi hit di radio adalah "Your Secret's Safe With Me" dari album "Skin Dive" (1985), dan "The Camera Never Lies" dari album "Island Life" (1987).


Pada tahun 2007, Michael Franks mengadakan tur di Amerika Serikat, Spanyol, dan Jepang.

Dalam pertunjukan sepanjang 1 jam 20 menit di Chene Park Amphitheater, Detroit (28 Juli 2007), lagu-lagu yang dibawakannya antara lain: "Long Slow Distance", "Tiger in the Rain", "Tell Me All About It", "One Bad Habit", "Lady Wants to Know", "When the Cookie Jar Is Empty", "Rainy Night in Tokyo", "Under the Sun", "Monk's New Tune", "Sunday Morning Here With You", "When I Give My Love to You", "Eggplant", "Monkey See, Monkey Do", "Antonio's Song", "Popsicle Toes"



</doc>
<doc id="240168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240168" title="Nicholas Ray">
Nicholas Ray

Nicholas Ray (lahir Raymond Nicholas Kienzle) (7 Agustus 1911-16 Juni 1979) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Galesville, Wisconsin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1949.




</doc>
<doc id="240191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240191" title="Sengge Rinchen">
Sengge Rinchen

Sengge Rinchen (Hanzi: 僧格林沁, pinyin: Senggelinqin, 1811-1865) adalah seorang jenderal Tiongkok beretnis Mongol pada akhir Dinasti Qing. Ia berpartisipasi dalam pertempuran-pertempuran besar pada zaman itu seperti Perang Candu II, penumpasan Pemberontakan Taiping dan Nian, di mana ia menemui ajalnya. Serdadu Inggris pada masa Perang Candu Kedua menyebutnya "Sam Collinson" yang berasal dari namanya "Senggelinqin / Tseng-ko-lin-sen" dikarenakan mereka kesulitan menyebut namanya.

Sengge Rinchen lahir di Ke’erqin Bendera Hitam Kiri, Mongolia Dalam. Ia berasal dari klan Borjigit, satu klan dengan penakluk besar pada masa lampau, Genghis Khan. Berdasarkan silsilah, ia adalah keturunan ke-26 dari Khabutu Khasar yang tidak lain adalah adik Genghis Khan. Namanya sendiri berasal dari bahasa Tibet yang berarti 'singa' (Sengge) dan 'harta' (Rinchen). Pada masa muda ia hidup dalam kemiskinan, statusnya baru terangkat ketika diangkat keponakan oleh seorang bangsawan Mongol yang berkuasa di wilayahnya. Pada tahun 1825, Sengge menerima gelar kebangsawanan "Junwang" (郡王), yaitu pangeran yang berkuasa di tingkat kabupaten.

Tahun 1853, ia menghalau ekpedisi utara kaum pemberontak Taiping dan menyelamatkan kota Tianjin. Tahun 1855, ia berhasil mengalahkan salah satu pasukan Taiping serta menangkap hidup-hidup jenderalnya, Li Kaifang. Atas jasanya, pangkatnya dinaikan menjadi "Qinwang" (亲王) atau pangeran kelas satu.

Tahun 1857, ia diangkat menjadi komisaris kekaisaran yang bertanggung jawab atas pertahanan di Tianjin. Tahun 1859, pada masa Perang Candu II, ia mengalahkan pasukan gabungan Inggris dan Prancis dalam Pertempuran Benteng Taku. Namun tahun berikutnya Tianjin dan Benteng Taku jatuh ke tangan musuh. Sengge bersama brigade Mongolia-nya mundur ke Tongzhou (sebelah timur Beijing). Disana mereka kembali terlibat pertempuran sengit dengan pasukan sekutu dalam Pertempuran Jembatan Delapan Li. Dalam pertempuran ini, pasukannya mengalami kekalahan besar sehingga membuka jalan bagi pasukan sekutu memasuki Beijing di mana mereka menjarah kota itu dan membakar taman kekaisaran Yuanming. Kaisar Xianfeng yang pengecut melarikan diri ke Jehol, istana perburuan di Chengde, sebuah kota kecil di Hebei dan tidak pernah kembali lagi karena meninggal disana.

Sengge berhasil memulihkan reputasinya yang sempat jatuh itu dalam beberapa pertempuran melawan pemberontak Nian di wilayah Shandong, Henan, dan Anhui. Kemenangan terbesarnya dalam menumpas pemberontak Nian adalah pada tahun 1863 dimana ia mengalahkan jenderal Nian yang paling berbahaya, Miao Peilin, di Anhui. Mei 1865, Sengge dan pasukannya disergap oleh pemberontak Nian yang dipimpin oleh Lai Wenguang dan Song Jingshi di Kabupaten Heze, Shandong. Pertempuran ini dikenal dalam sejarah sebagai Pertempuran Kamp Gaolou. Ia gugur dalam pertempuran ini, pasukannya yang berjumlah 10.000 hampir seluruhnya binasa, hanya beberapa ratus yang berhasil lolos.

Berita kematian Sengge Rinchen dan kehancuran brigade Mongol-nya sangat mengejutkan pihak istana karena itu adalah kekalahan terbesar mereka dari pemberontak Nian. Kaisar Tongzhi secara pribadi berkunjung ke kediaman Sengge untuk menyampaikan dukacita pada keluarganya. Ia dianugerahi gelar "Zhongqinwang" (忠亲王, Pangeran Setia) secara anumerta. Pada tahun 1889, ibu suri Cixi membangun sebuah kuil kecil untuk mengenangnya. Kuil itu bernama Kuil Xianzhong (显忠祠) dan masih berdiri hingga kini di Jalan Raya Di’anmen 47, Distrik Dongcheng, Beijing.

Di samping keberhasilannya menumpas kaum pemberontak, Sengge Rinchen juga menuai cercaan dari rakyat, terutama penduduk wilayah utara karena pasukannya terkenal ganas dan suka menjarah di daerah-daerah yang mereka duduki. Dalam sejarah resmi Tiongkok, Sengge dianggap sebagai patriot karena kesetiaanya pada kekaisaran Qing. Di Tongliao, Mongolia Dalam didirikan sebuah museum untuk memperingati dirinya. Namun di Mongolia sendiri namanya kurang dikenal dalam sejarah karena ia lebih berasosiasi pada Tiongkok.


</doc>
<doc id="240207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240207" title="Jadilah terang">
Jadilah terang

Jadilah Terang adalah sebuah terjemahan dalam bahasa Indonesia dari kalimat Ibrani יְהִי אוֹר ("yehiy 'or"). Terjemahan kalimat yang sama termasuk:

Kalimat ini berasal dari bait ketiga Kitab Kejadian yang merupakan bagian dari Perjanjian Lama pada Alkitab Kristen dan Alkitab Ibrani, yaitu kitab suci umat Yahudi.

Kalimat Latin "fiat lux", yang diambil dari terjemahan Vulgata dalam bahasa Latin, biasanya diterjemahkan sebagai "Jadilah terang" jika merujuk kepada Kitab (Ibrani: "יְהִי אוֹר"). Kalimat lengkapnya adalah "dixitque Deus fiat lux et facta est lux" ("Dan Tuhan bersabda jadilah terang dan terang terbuat"), dari bahasa Yunani "και είπεν ο Θεός γενηθήτω φως και εγένετο φως" ("kai eipen ho Theos genēthētō phōs kai egeneto phōs"), dari bahasa Ibrani "וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים, יְהִי אוֹר; וַיְהִי-אוֹר" ("vayo'mer 'Elohiym yehiy 'or vayehiy 'or").

Karena "fiat lux" biasanya diterjemahkan secara harafiah sebagai "terbuatlah terang" (fiat diambil dari fieri, bentuk pasif kata kerja "facere", "berbuat" atau "melakukan"), sebuah terjemahan alternatif Latin dari aslinya dalam bahasa Yunani atau Ibrani adalah "lux sit" ("terang - jadilah" atau "biarlah terang terjadi") kadangkala dipakai pula, seperti pada motto Universitas Washington.



</doc>
<doc id="240210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240210" title="Daftar nama tokoh dalam Alkitab">
Daftar nama tokoh dalam Alkitab

Di dalam Alkitab terdapat lebih dari 3.000 nama tokoh yang disebutkan; banyak di antaranya yang hanya disebutkan di dalam genealogi. Berikut ini adalah daftar sekitar 300 nama tokoh-tokoh yang berperan besar yang disebut di dalam Alkitab (ejaan menurut versi LAI Terjemahan Baru). Tokoh yang relatif banyak disebut dicetak tebal.








Keluarga Daud:
Pahlawan Daud
Sahabat Daud
Musuh Daud


Daftar raja-raja Kerajaan Israel setelah perpecahan

Daftar raja-raja Kerajaan Yehuda











Tokoh yang disebutkan dalam Kisah Para Rasul dan surat-surat rasul - diurutkan berdasarkan abjad


Tujuh Diaken

Tokoh yang disebutkan dalam surat-surat rasul dan Wahyu - diurutkan berdasarkan abjad


Berikut adalah tokoh-tokoh wanita terkenal di Alkitab: (urut kronologis)







</doc>
<doc id="240225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240225" title="Dan">
Dan






</doc>
<doc id="240232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240232" title="S.P.A.L. 2013">
S.P.A.L. 2013

S.P.A.L. 2013, lebih dikenal dengan Società Polisportiva Ars et Labor (atau hanya SPAL) adalah sebuah klub sepak bola profesional Italia, yang berbasis di Ferrara, Emilia-Romagna. Pada musim 2016–17, klub ini bermain di Serie B dan telah merebut gelar liga untuk dipromosikan ke Serie A, tingkat tertinggi dari sistem liga sepak bola Italia. SPAL telah memainkan pertandingan kandangnya sejak 1928 di Stadion Paolo Mazza, dinamai setelah Paolo Mazza (ketua klub dari tahun 1946 sampai 1977).

Klub ini telah bermain 21 musim di liga papan atas, hasil terbaiknya adalah finish ke-5 pada musim 1959–60. Klub ini terakhir bermain di Serie A selama musim 1967–68 di mana mereka selesai di peringkat 14 dari 16 klub. Setelah menghabiskan 14 tahun di antara Serie B dan Serie C, klub tersebut, yang berjuang dengan banyak kesulitan, tetap bertahan beberapa dekade berikut antara tingkatan ke-3 dan ke-4. Pada tahun 2016, S.P.A.L. Akhirnya kembali ke Serie B setelah finish di tempat pertama di grup B dari Lega Pro 2015-16, dan kemudian dipromosikan ke Serie A pada akhir musim 2016-17 setelah absen 49 tahun.

Klub ini didirikan pada tahun 1907 sebagai "Circolo Ars et Labor" oleh pastor Salesian Pietro Acerbis, kemudian diganti namanya pada tahun 1913 sebagai "Società Polisportiva Ars et Labor". Tim ini bermain di Serie A dari tahun 1920 sampai 1925, kemudian kembali dari tahun 1951 sampai 1968: hasil terbaik mereka adalah posisi kelima di musim liga 1959-60. Klub ini dimurnikan pada tahun 2005 setelah kebangkrutan sebagai Spal 1907.

Pada musim panas 2012, setelah mengalami kebangkrutan kedua, klub tersebut dimurnikan untuk kedua kalinya sebagai Società Sportiva Dilettantistica Real S.P.A.L. dan akan memulai kehidupan di Serie D berkat Pasal 52 dari N.O.I.F..

Pada akhir musim 2012-13 Serie D klub mengambil kembali denominasi aslinya. Giacomense, sebuah klub yang didirikan pada tahun 1967 di Masi San Giacomo, sebuah "frazione" Masi Torello telah pindah ke kota Ferrara; Pada tanggal 12 Juli 2013, pemilik Roberto Benasciutti membuat kesepakatan dengan keluarga Colombarini untuk melakukan merger antara S.P.A.L. Dan Giacomense, dengan Giacomense memberikan namanya untuk S.P.A.L. dan terus bermain di Ferrara. Klub ini berganti nama menjadi S.P.A.L. 2013 untuk melanjutkan sejarah sepak bola S.P.A.L.

Klub baru ini menyelesaikan musim 2013–14 Lega Pro Seconda Divisione di posisi keenam, sehingga lolos ke musim pertama Lega Pro 2014–15 sebagai gabungan antara Prima dan Seconda Divisione.

Pada hari Sabtu 23 April 2016, tim ini mengamankan promosi ke Serie B untuk pertama kalinya sejak musim 1992–93.

Pada bulan Mei 2017, klub berhasil mendapatkan promosi ke Serie A untuk pertama kalinya dalam 49 tahun.


</doc>
<doc id="240241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240241" title="Daftar nama yang mengandung unsur teoforik">
Daftar nama yang mengandung unsur teoforik

Teoforik adalah istilah yang berarti kebiasaan mencantumkan nama Allah di dalam nama seseorang. Banyak teoforik Ibrani yang muncul/digunakan di dalam Alkitab, terutama dalam Perjanjian Lama. Teoforik paling nyata adalah:

Perlu diperhatikan bahwa pada saat menterjemahkan nama Ibrani teoforik (terutama yang menggunakan kata bantu penghubung "dari Allah", "oleh Allah", "akan Allah"), bahwa kata penghubung tersebut dapat memiliki arti yang berbeda-beda, tergantung dari namanya. Contohnya terjemahan Iruel adalah "Takut akan Allah". Ini tidak berarti "Takut kepada Allah", "Ditakuti Allah" atau "Takut yang kepunyaan Allah", melainkan adalah "Takut (Perwujudan dari Takut itu sendiri) "dalam melayani" Allah." Karena keterbatasan bahasa yang digunakan, maka terjemahan tidak selalu 100% memiliki makna yang sama dengan yang diharapkan/secara sepintas lalu.

Berikut adalah daftar alfabetis nama-nama yang menganduk unsur "El" dan artinya dalam bahasa Ibrani:

Berikut adalah daftar alfabetis nama-nama yang menganduk unsur "Yah/Yahweh" dan artinya dalam bahasa Ibrani:



</doc>
<doc id="240252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240252" title="Daftar nama Allah dalam bahasa Ibrani">
Daftar nama Allah dalam bahasa Ibrani

Daftar Sebutan/ Panggilan Allah dalam bahasa Ibrani

Dalam bahasa Ibrani, kata Allah disebut dengan berbagai kata:


Nama pribadi Allah dalam Bahasa Ibrani terdiri dari 4 huruf: YHWH, seperti yang diberikan kepada Musa sewaktu Musa menanyakan siapa nama-Nya di dalam Kitab Keluaran. Nama ini yang sangat disegani untuk diucapkan oleh orang Ibrani (Israel) sehingga mereka hanya menggunakan kata Adonai (=tuan, tuanku) saat membaca tulisan YHWH di kitab suci. Dalam Alkitab bahasa Indonesia, kata YHWH ditulis (semua huruf besar atau small cap), sedangkan kata "Allah" dipakai untuk kata Ibrani ""El"" atau ""Elohim"". Untuk kata sebutan "Allah" banyak istilah dalam bahasa Ibrani. Kata "Adonai" atau "El" dan sebagainya untuk diucapkan tidaklah diseganii oleh orang Ibrani.


Di antara sebutan Allah dalam bahasa Ibrani, tujuh nama digunakan secara sangat hati-hati, terutama oleh para penulis:

Adonai dapat berarti "Allah yang Perkasa" dalam bahasa Indonesia

Kata "Adonai" adalah bentuk jamak dari kata "adon" yang berarti tuan, pemilik, penguasa dan junjungan. Dalam hubungannya dengan nama Allah, kata ini digunakan dalam bentuk jamak dengan diberi akhiran pemilik orang pertama tunggal dan secara harfiah berarti tuanku-tuanku. YHWH diucapkan adonai, yang berarti TUHAN. Komunitas Yahudi menggunakan kata YHWH sebagai nama Sang Ilahi untuk menyatakan rasa hormat dan takzim yang mendalam secara sungguh-sungguh kepada Sang Ilahi.

Nama Allah yang paling penting dan paling sering dipakai dalam Alkitab Ibrani adalah YHWH atau dikenal dengan sebutan Tetragrammaton, empat huruf nama Allah, , atau YHWH. Nama ini ditulis lebih dari 6800 kali diulang dalam kitab-kitab Perjanjian Lama dan diterjemahkan dengan kata "TUHAN" (semua huruf besar). Pembacaan nama ini tidak dapat dipastikan karena selama berabad-abad dilarang diucapkan dalam budaya Yahudi, karena takut menyalahi. Sebagai gantinya kata YHWH diucapkan Adonai, yang berarti "tuan" atau "Tuhan". Komunitas Yahudi menggunakan kata YHWH sebagai nama Sang Ilahi untuk menyatakan rasa hormat dan takzim yang mendalam secara sungguh-sungguh kepada Sang Ilahi.

Kata YHWH selalu terkait dengan peristiwa ketika Musa menanyakan nama Allah (=Elohim) (). Sang Ilahi merespon pertanyaan Musa dengan berkata “Aku adalah Aku” (). YHWH merupakan sebutan dalam bentuk orang ketiga tunggal, jadi seperti "Dialah yang ada, Dialah Dia". Perkataan Sang Ilahi selanjutnya, “... TUHAN (YHWH), Allah (elohei) nenek moyangmu, Allah (elohei) Abraham, Allah (elohei) Ishak dan Allah (elohei) Yakub, telah mengutus aku kepadamu: itulah nama-Ku untuk selama-lamanya dan itulah sebutan-Ku turun-temurun ()." Dalam konteks Keluaran 3 nama YHWH muncul bukan memberitakan pribadi ilah yang baru, melainkan rumusan itu memberikan kesadaran bahwa Allah yang disembah Abraham, Ishak, dan Yakub sebenarnya sama dan satu saja. Sang Ilahi tidak menyebutkan sebuah kata nama benda, melainkan sebuah rumusan yang menunjuk kepada keberadaan-Nya yang dinamis. Melalui rumusan ini, Sang Ilahi hendak menyatakan dua hal. Pertama, Sang Ilahi menghendaki agar manusia mau mengindahkan dan menaati apa pun yang diperintahkan-Nya sebaik-baiknya, tanpa manusia mengetahui lebih dalam siapa Sang Ilahi. Manusia hanya boleh mengimani apa pun yang dikehendaki-Nya dengan sikap takzim. Kedua, Sang Ilahi menghendaki agar manusia tidak memperlakukan nama-Nya seperti para penyembah berhala yang memperlakukan dan mengeksploitasi nama Allah yang sudah mereka ketahui untuk kepentingan-kepentingan mereka. Mengetahui nama Allah berarti menguasai si empunya nama, dan hal ini tidak dikehendaki oleh TUHAN. Akibatnya, manusia akan mudah menggunakan nama Allah yang mereka ketahui untuk kepentingan-kepentingan tertentu.

Di dalam bahasa Indonesia, frasa yang terdapat pada ini diterjemahkan menjadi AKU ADALAH AKU atau AKULAH AKU.
El dapat berarti "Allah yang kuat" dalam bahasa Indonesia
Elohim dapat berarti "Sang Pencipta yang Mahakuasa" dalam bahasa Indonesia.

‘El’ tidak selalu harus dikaitkan dengan para kelompok penyembah tertentu. ‘El’ mengandung makna yang sifatnya netral. ‘El’ bukanlah sebuah nama, tetapi ‘el’ menunjuk pada kuasa supranatural yang impersonal yakni suatu kekuasaan yang ilahi. Oleh karena itu, kata ‘el’ dalam bahasa Ibrani tidak menggunakan kata sandang (seperti, ‘ha’ dalam bahasa Ibrani atau ‘the’ dalam bahasa Inggris) yang konkrit. Namun, ada kata sifat atau kata benda yang diimbuhkan ke dalam kata ‘el’. Hal itu diperuntukkan dalam rangka memperlihatkan hubungan antara kuasa tertentu yang disembah dan penyebut nama itu sendiri. Misalnya, ‘el-elyion’ (Allah Maha Tinggi) dalam dan ‘el-elohei-yisrael’ (Allah, Allahnya Israel) dalam .

Bentuk jamak dari ‘el’ adalah kata ‘elohim’. Pada teks-teks kuno Perjanjian Lama, Allah Israel diakui sebagai Allah tertinggi meskipun dalam nats tertentu memakai kata ‘elohim’ (jamak), seperti dalam , dst. Kata ‘elohim’ dipergunakan oleh bangsa Israel bukan dalam pengertian matematis. ‘Elohim’ digunakan oleh bangsa Israel untuk menyatakan seluruh keagungan dan seluruh kepenuhan keilahian ada pada pribadi-Nya. Dengan demikian, meskipun kata ‘elohim’ berbentuk jamak, tetapi pengertiannya tunggal.
El Shaddai dapat berarti "Allah yang Maha Perkasa" dalam bahasa Indonesia
YAH ─ "AKU", "Allah yang tidak pernah berubah", "Allah yang swa-ada". Nama YAH tersusun dari dua huruf pertama pada tetragrammaton YHWH. Nama ini sering muncul dalam nama orang, seperti nama Elia (aslinya: "eli-yah"). Istilah haleluya (aslinya: "halelu-yah"; "(kita) pujilah YAH") juga mengandung unsur nama YAH. Nama ini digunakan ketika mendiskusikan hubungan Tuhan dengan manusia, Dan ketika menekankan kualitasnya cinta kasih
Dan belas kasihan. Hal ini sering disingkat menjadi YAH (Yod-Heh), Yahu atau Yeho (Yod-Heh-Vav), terutama bila digunakan dalam kombinasi dengan nama atau frasa, seperti dalam "Yeho-shua"("Yosua", dalam bahasa Yunani "Yesus", berarti TUHAN adalah keselamatan).

YHWH Sabaoth dapat berarti "Allah Bala Tentara" dalam bahasa Indonesia
YHWH Shalom dapat berarti "Allah sumber damai" dalam bahasa Indonesia






</doc>
<doc id="240256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240256" title="El">
El

Dewa khusus yang dikenal sebagai El atau Il adalah dewa tertinggi dalam Agama Kanaan, serta dewa utama bangsa Semit Mesopotamia pada periode pra-Sargon dari Akkad, serta sebagai Tuhan dalam Alkitab Ibrani.




</doc>
<doc id="240280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240280" title="Naskah Alfonso">
Naskah Alfonso

Libro de los Juegos ("Buku Permainan"), atau Libro de acedrex, dados e tablas ("Buku catur, dadu, dan tabel") adalah buku dari abad ke-13 yang ditulis atas pesanan Alfonso X dari Kastilia (Alfonso X yang Bijak), raja dari León dan Kerajaan Kastilia. Penulisan buku ini diselesaikan pada tahun 1283. Isinya terdiri dari 98 halaman. Sebagian besar di antaranya berupa ilustrasi berwarna. Permainan yang dibahas antara lain adalah catur (termasuk problem catur tertua yang dikenal di Eropa), dan sejumlah permainan papan (termasuk di antaranya backgammon).

Buku ini dinilai sebagai dokumen terpenting dalam bidang penelitian sejarah permainan papan. Satu-satunya buku asli "Libro de los Juegos" sekarang disimpan di perpustakaan biara San Lorenzo del Escorial dekat Madrid, Spanyol. Buku ini dijilid dengan sampul kulit domba, dengan ukuran fisik tinggi 40 cm dan lebar 28 cm.

Raja Alfonso kemungkinan memerintahkan penulisan buku ini sebagai hasil pergaulannya dengan cendekiawan yang berasal dari Arab. Berbeda dari buku teks pada zaman itu, buku ini tidak berusaha membahas permainan dari sudut pandang moral, melainkan dalam konteks astrologi. Menurut pemikirannya, permainan terdiri dari dua sisi yang saling mendukung, intelektual dan probabilitas. Isi buku ini dibagi menjadi tiga bagian, bagian pertama tentang catur (permainan yang semata-mata adalah strategi abstrak), bagian kedua tentang permainan dadu (permainan berdasarkan probabilitas), dan bagian ketiga tentang permainan papan (kombinasi dari strategi dan probabilitas). Penulisan buku ini kemungkinan mendapat pengaruh dari buku Kaisar Friedrich II tentang olahraga berburu dengan burung elang ("falconry").

Buku ini berisi beragam tulisan tentang catur, berikut lebih dari 100 problem catur dan varian catur. Di antara isi buku yang menarik perhatian adalah penjelasan tentang permainan "ajedrex de los quatro tiempos" ("catur empat musim"). Permainan "catur empat musim" adalah variasi catur yang dimainkan 4 orang pemain, dan melambangkan konflik antar-empat elemen klasik dan empat temperamen. Buah catur terdiri dari 4 warna, hijau, merah, hitam, dan putih. Setiap buah catur dijalankan berdasarkan hasil lemparan dadu. Alfonso juga menjelaskan permainan yang disebut "catur astronomi" yang dimainkan di papan permainan berbentuk tujuh lingkaran konsentris, dan dibagi menjadi 12 bidang. Masing-masing bidang melambangkan sebuah rasi bintang dalam zodiak.

Buku ini juga menjelaskan peraturan sejumlah permainan yang mirip backgammon. Salah satu penjelasan yang menarik perhatian adalah permainan yang disebut "todas tablas". Permainan ini sangat mirip dengan permainan backgammon yang dikenal orang sekarang ini, termasuk tempat permulaan biji-biji dan arah pergerakan. Alfonso juga menjelaskan variasi backgammon yang memiliki 28 segitiga dan dimainkan dengan dadu bersisi 7.



</doc>
<doc id="240281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240281" title="Penyakit kulit">
Penyakit kulit

Kulit dan "apendicesnya" merupakan struktur kompleks yang membentuk jaringan tubuh yang kuat dan keras. Fungsinya dapat dipengaruhi oleh kerusakan terhadap struktur demikia juga oleh penyakit. Karena terdapat banyak penyakit yang memengaruhi kulit maka hanya yang paling sering ditemukan saja yang akan dibahas di sini.


Epidermis terdiri dari sel epitel yang mengalami keratinisasi yang mengandung bahan lemak yang menjadikan kulit kedap air, sehingga body lotion tidak akan memberikan pengaruh terhadap kulit.Sel superfisial dari stratum ini secara kostan dilepaskan dan diganti. Sel lain mengandung cairan berminyak. Lapisan ketiga tediri dari sel-sel yang mengandung granula yang mampu merefraksi cahaya dan membantu memberikan warna putih pada kulit. Lapisan keempat mengandung sel yang memproduksi melanin, suatu bahan yang bertindak sebagai perlindungan terhadap pengaruh sinar UV. Epidermis tidak mengandung pembuluh darah, tetapi limfe bersirkulasi dalam ruang interselular.

Dermis terdiri dari jaringan fibrosa yang lebih padat pada bagian superficial dibandingkan bagian dalamnya. Dapat diidentifikasi 2 lapisan: yang pertama mengandung akhiran saraf sensorik, pembuluh darah dan limfatika ; yang kedua mengandung serat kolagen, serat elastik, glandula sebasea, glandula sudorifera, folikel rambut dan muskulus arrektor pilli.

Ini merupakan zona transisional di antara kulit dan jaringan adiposa di bawahnya. Mengandung sel lemak demikian juga jaringan ikat putih dan kuning, kumparan dari sejumlah glandula sebasea dan radiks dari sejumlah rambut.

Pemberian zat makanan dermis atau porium tergantung pada vena dan limfatika. Baik saraf bermielin maupun tidak bermielin ditemukan dalam kulit yang berisi organ akhir dan banyak serat saraf. Organ ini memberikan respon sensasi panas, dingin, nyeri, gatal, dan raba ringan.

Kelenjar keringat terdiri dari glomerolus atau bagian sekresi dan duktus. Secara relatif terdapat catu darah yang kaya dan menskresi keringat yang agak keruh, hampir tidak berbau, hampir mengandung 99% air, dan sejumlah kecil khlorida, urea, amonium, asam urat dan kreatinin. Berbagai tipe kelenjar keringat ditemukan pada area seperti genetalia, anus, aksila dan puting susu dan masing-masing juga mempunyai bau yang khas.

Appendises termasuk rambut dan kuku. Rambut berasal epitel dan terbentuk dari sel tanduk yang mengalami modifikasi yang timbul dalam struktur yang kompleks, yaitu folikel yang terletak dalam lapisan dermis yang lebih dalam. Pada saat rambut melintasi lapisan permukaan dari dermis maka rambut dilapisi oleh sebum yang merupakan eksresi dari glandula kecil yang terletak berdekatan dengan batang rambut. Fungsinya adalah melumasi kulit dan menjaga kulit tetap lentur, bertindak sebagai penolak air dan melindungi kulit dari udara yang kering.
Kuku terdiri dari sel tanduk yang mengalami modifikasi yang bersatu dengan kuat. Pada bagian proksimal kuku terbentuk dalam matriks kulit. Dasar kuku terdiri dari sel prickle yang mengalami modifikasi pada mana kuku melekat dengan kuat.
Kuku sebagian memperoleh warna dari darah dan sebagian dari pigmen dalam epidermis terutama melanin. Sebagai penitup bagian luar maka kulit mempunyai banyak fungsi yang tidak saja besifat protektif, tetepi juga termasuk yang berikut:

Sidik jari sudah terbentuk pada bulan ketiga kehidupan intra uterin dan ini mempunyai aplikasi penting dalam genetika dan kedokteran. Masing-masing individu mempunyai pola sidik jari tersendiri dan fakta ini digunakan sebagai cara identifikasi polisi dan di RS tertentu. Ditemukan bahwa pada sejumlah cacat genetika terdapat sidik jari atau sidik kaki abnormal. Misalnya pada sindroma down (mongolisme), sidik jari yang beransa lebih sering dari biasanya, dan pada sindroma turner terdapat lebih banyak ridge dibandingkan keadaan normal.

Kulit pada bayi neonatus ditutupi oleh bahan berminyak, yaitu verniks kaseosa yang memperbesar mantel pelindung normal yang ditemukan pada kulit orang dewasa. Bahan ini dihasilkan oleh hormon sek maternal yang merangsang sekresi dari glandula kulit bayi. Pengaruh dari hormon ini berlangsung selama beberapa bulan setelah lahir, tetapi glandula kulit bayi sendiri secara relatif tetap inaktif hingga pubertas. Verniks harus dibiarkan lepas atau diangkat secara perlahan-lahan. Jika kulit bersih dari verniks, maka bayi dapat dimandikan dengan menggunakan sabun dan dikeringkandengan lembut. Pengeringan selanjutnya dapat ditingkatkan dengan menggunakan bedak talkum halus. Beberapa bayi dilahirkan dengan kulit kering. Hal ini tampaknya merupakan keadaan yang diwariskan, dimana terdapat kelebihan lapisan tanduk dan seringkali lebih sedikit dan kelenjar keringat yang kurang aktif dibandingkan kulit normal.

Banyak bentuk berbeda dari lesi diuraikan dalam status dermatologis yang menentukan penyakit spesifik. Hal ini dapat dibagi dalam bentuk yang tidak merusak kulit (lesi primer) dan mereka yang merusak kulit (lesi sekunder).
Hal ini merupakan perubahan dalam warna kulit. Mereka bervariasi dalam ukuran dan bentuk, dan tampak sebagai pewarnaan pada kulit. Makula dibentuk dari:

Terdapat elevasi yang dapat diraba dari kulit yang bervariasi diameternya dari sekitar 1-5 mm. Permukaan dapat tajam, bulat atau datar. Mereka terletak superficial dan dibentuk dari proliferasi sel atau eksudasi cairan ke dalam kulit.

Ini serupa dengan papula tetapi terletak lebih dalam. Mereka bervariasi dalam ukuran dan biasanya lebih besar dibandingkan papula. Contoh daro nodul subkutan adalah nodul rematisme akut.

Vesikel merupakan lepuh kecil yang dibentuk dengan akumulasi cairan dalam epidermis ; mereka biasanya diisi dengan cairan serosa dan ditemukan pada anak-anak yang menderita eksema.

Bula merupakan vesikel besar yang mengandung serum, pus atau darah. Mereka ditemukan misalnya pada pemfigus neonatorum.

Gelegata merupakan elevasi sementara kulit yang disebabkan oleh edema dermis dan dilatasi kapiler sekitarnya. Biasanya berkaitan dengan respon alergi terhadap bahan asing.

Skuama merupakan lapisan tanduk dari epidermis mati yang menumpuk pada kulit yang dapat berkembang sebagai akibat perubahan inflamasi. Keadaan ini ditemukan pada psoariasis.

Ini terbentuk dari serum, darah atau nanah yang mengering pada kulit. Masing-masing dapat dikenal dengan warna berikut: merah kehitaman (krusta darah), kuning kehitaman (krusta nanah), berwarna madu (krusta serum).

Ini merupakan retakan kecil yang meluas melalui epidermis dan memaparkan dermis. Mereka dapat terjadi pada kulit kering dan pada inflamasi kronik.

Ulkus merupakan lesi yang terbentuk oleh kerusakan lokal dari seluruh epidermis dan sebagian atau seluruh korium di bawahnya.

Eksema merupakan istilah yang menguraikan setiap dematosis inflamatoar yang khas dengan adanya eritema, papula, vesikula, cairan, krusta dan skuama pada berbagai fase resolusi. Keadaan ini melibatkan epidermis dan lapisan vaskuler kulit.

Inflamasi disebabkan oleh beberapa iritan dalam tubuh yang menimbulkan erupsi. Ini berasal dari kapiler. Kasus yang ringan hanya terdapat eritema dan skuama tetepi seringkali terdapat vesikula dan keadaan basah (weeping wells).

Tampaknya terdapat faktor herediter yang kuat dan kondisi ini kambuh sepanjang hidup. Keadaan ini juga diduga merupakan penyakit alergi. (Suatu alergi didefinisikan sebagai perubahan reaksi jaringan pada individu tertentu pada paparan terhadap bahan yang dalam jumlah yang sama, tidak menimbulkan apa-apa pada yang lain). Mekanisme yang terlibat diduga adalah sebagai berikut:

Eksema jarang timbul sebelum bulan kehidupan kedua dan ketiga dan sebagian kasus hilang secara spontan pada ulang tahun kedua dan ketiga. Lebih sering terjadi pada bayi yang diberi makanan buatan dibanding pada bayi yang diberi ASI.

Gambaran Klinik

Lesi kulit pada awalnya tampak pada pipi, dahi dan kulit kepala, tetapi juga ditemukan pada permukaan fleksor dari lengan dan tungkai. Pada akhirnya mereka menyebar pada seluruh permukaan kulit. Hal ini sangat gatal dan sebagian besar perubahan kulit timbul akibat menggaruk, menggosok dan ekskoriasi.

Impetigo merupakan infeksi stafilokokus, mulai sebagai lepuh kecil yang mengering dengan cepat untuk membentuk suatu skab dengan sebaran tepi yang mertah basah. Pada neonatus ditemukan sebagai pemfigus neonatorum yang nyata bulosa. Pemfigus neonatorum merupakan penyakit yang harus dilaporkan di Inggris.

Diagnosis dengan inspeksi tidak sukar. Keadaan ini merupakan penyakit fungsional yang cenderung diwariskan.

Gambaran Klinik

Masing-masing lesi berbatas jelas. Berwarna merah salmon dipengaruhi oleh tumpukan sisik keperakan. Terutama mengenai siku-siku, lutut dan kulit kepala, tetapi dapat terjadi dimanapun. Kondisi ini dapat dicetuskan oleh infeksi seperti tonsilitis ; stres emosi tampaknya juga terdari sebagai faktor predisposisi.

Scabies disebabkan oleh parasit "Sarcoptes scabiei". Betina yang hamil bersarang dalam lapisan tanduk dari epidermis. Di sini ia bertelur beberapa butir setiap hari yang menetas mengeluarkan banyak pinjal muda yang makan dalam orifisium dari glandula skretoris.

Sarang tampak sebagai garis putih dengan tepi yang tidak teratur, pada akhir sarang ini terdapat tempat pinjal. Sarang ditemukan pada lipatan, antara jari-jari, pada genitalia dan pada muka bayi.

Kondisi ini ditularkan oleh kontak yang intim dan cenderung mengenai seluruh keluarga.

Gambaran Klinik

Gatal merupakan tanda utama dan pada pemeriksaan gambaran di atas akan ditemukan. Garukan menyebabkan pendarahan dan infeksi tumpang tindih dengan penyakit ini. Dan dapat menular ke orang lain.

Akne merupakan penyakit dari folikel sebasea yaitu folikel yang mempunyai glandula sebasea yang banyak dan tidak mempunyai bulu. Arpertura dari glandula sebasea terblokir oleh sumbat tanduk (blackheads) dan terdapat retensi dari sebum yang diubah oleh organisme yang menimbulkan inflamasi pada jaringan sekitarnya. Keadaan ini menimbulkan pembentukan pustul dan abses yang menyebabkan parut. Kondisi ini memengaruhi remaja muda sehingga menyebabkan perasaan malu dan tidak senang.

Bayi lahir dengan kelainan struktural. Beberapa dapat nyata sejak lahir yang lain timbul segera setelah lahir. Baik lapisan epidermal dan dermal dapat terkena.

Kelainannya lapisan epidermal termasuk papilomata, lesi makuler berpigmen dan ini dapat berkaitan dengan moles atau naevi berambut yang berpigmen secara luas. Pada dermis dapat ditemukan fibromata, neuromata dan lipomata. Walaupun demikian, nevi vaskuler lebih sering ditemukan dan ini termasuk:

Sacharin, R.M. (1986) "Principles of Paediatric Nursing". London:Churchill Livingstone.


</doc>
<doc id="240282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240282" title="Video musik">
Video musik

Video musik (music video, MV) adalah sebuah film pendek atau video yang mendampingi alunan musik, umumnya sebuah lagu. Video musik modern berfungsi sebagai alat pemasaran untuk mempromosikan sebuah album rekaman. Istilah video musik mulai populer pada tahun 1980-an dengan adanya MTV. Sebelumnya, video musik disebut klip promosi atau film promosi. Istilah ini masih digunakan di Jepang, di mana video musik dikenal sebagai promotional video (PV).



</doc>
<doc id="240284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240284" title="Shetland">
Shetland

Shetland Islands merupakan nama kepulauan yang terletak di Laut Utara. Secara administratif Shetland merupakan sebuah kabupaten Skotlandia yang berstatus kepulauan. Berbahasa tunggal Shetland, Norwegia, Skotlandia, maupun Inggris. Pusat administrasinya berada di Lerwick. Pulau ini memiliki luas wilayah 1.466 km² dengan memiliki populasi 21.900 jiwa (2006).




</doc>
<doc id="240287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240287" title="Pertamina Trans Kontinental">
Pertamina Trans Kontinental

PT Pertamina Trans Kontinental (PTK) atau dulu dikenal denan nama PT Pertamina Tongkang didirikan pada tanggal 9 September 1969 di Jakarta, dengan statusnya sebagai anak perusahaan dari PT Pertamina dengan kepemilikan saham awal yaitu PT Pertamina sebesar 99,99% dan PT Patra Dok Dumai 0,01%.

Sejak awal tujuan dan perhatiannya PTK adalah sebagai perusahaan yang bergerak di bidang Industri Jasa Maritim yang berfungsi untuk memberikan dukungan secara total terhadap aktivitas PT Pertamina, seperti:

PTK diperbantukan pada aktivitas pengembangan Pertamina pada tahun 1974, di mana PTK memperoleh tambahan armada kapal sejenis "supply vessel" yang disepakati untuk melayani dan memenuhi eksplorasi pengeboran minyak dan gas bumi lepas pantai dan juga keperluan produksi.

Dengan selesainya program konstruksi untuk depot bahan bakar yang baru di belahan timur dan tengah wilayah Indonesia, Pertamina menarik penugasan untuk pendistribusian bahan bakar, meliputi kapal-kapal dan krew. Oleh sebab itu pada tahun 1978, PTK tidak lagi hanya melayani Pertamina akan tetapi juga melayani perusahaan lainnya dan mengubah model bisnisnya menjadi perusahaan yang mencari keuntungan atau "profit oriented".

Selanjutnya, PT Pertamina Tongkang fokus kepada aktivitas lepas pantai yang menyediakan beberapa hal sebagai berikut:

Pada tahun 1988, perusahaan mensepadankan perizinan dari izin bisnis yang berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 17 tahun 1988 (Penataan Ulang dan Pengusaha dari Transportasi Laut) dari perusahaan Pelayaran yang spesifik di bidang Lepas Pantai menjadi Perusahaan Pelayaran dengan SIUPP No.3.XXX-256/AL.58.

Direktorat Umum Komunikasi Kelautan dengan peraturan barunya telah mengeluarkan SIUPAL B.XV-1203/AL.58 pada tanggal 26 Maret 2002 untuk PTK.

Mulai tanggal 29 November 2011, setelah disetujuai oleh Menteri Hukum dan HAM Republik Indonesia, PT Pertamina Tongkang berubah menjadi PT Pertamina Trans Kontinental.





</doc>
<doc id="240291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240291" title="U.S. Castelnuovo Garfagnana">
U.S. Castelnuovo Garfagnana

Unione Sportiva Castelnuovo Garfagnana adalah klub sepak bola Italia dari Castelnuovo di Garfagnana, Toscana, yang berdiri pada 1922. Castelnuovo pernah berada di Seri C2. Warna seragamnya biru dan kuning. Tanggal 30 Juni 2008 klub ini dilikuidasi karena masalah keuangan.


</doc>
<doc id="240294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240294" title="Saaremaa">
Saaremaa

Saaremaa merupakan sebuah kepulauan di Laut Baltik, tepatnya di bagian selatan pulau Hiumaa. Ibu kota Saaremaa ialah Kuressare. Pulau ini memiliki jumlah penduduk sekitar 40.000 jiwa. Saaremaa merupakan pulau utama di County Saare. Satu dari simbol kepulauan ini ialah Juniper.




</doc>
<doc id="240296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240296" title="Akademi Kebidanan Al Ikhlas">
Akademi Kebidanan Al Ikhlas

Akademi Kebidanan Al-Ikhlas berdiri pada tahun 2002 berada di bawah naungan Yayasan Raudhatul Muta'allimin yang diketuai oleh DR. H. Hamzah Haz. Akademi Kebidanan Al-Ikhlas berlokasi di Jl. Hankam Ds. Jogjogan Kecamatan Cisarua Kabupaten Bogor.

Sampai sekarang sudah meluluskan 4 angkatan (dengan total alumni lebih dari 500 orang)



</doc>
<doc id="240305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240305" title="Menara Bayangkan Perdamaian">
Menara Bayangkan Perdamaian

Menara Bayangkan Perdamaian (bahasa Inggris: Imagine Peace Tower; bahasa Islandia: "Friðarsúlan" yang berarti "pilar perdamaian") adalah monumen perdamaian yang berada di Pulau Viðey, lepas pantai Reykjavík, Islandia. Monumen didirikan Yoko Ono untuk mendiang suaminya, John Lennon. Cahaya memancar ke langit dari lampu sorot yang berada di dalam Sumur Permintaan ("Wishing Well") berbentuk lingkaran dari keramik Neoparie berwarna putih. Permukaan dinding luar Sumur Permintaan diukir pesan "Imagine Peace" ("Bayangkan Perdamaian") dalam 24 bahasa di dunia. Pesan dan nama monumen berasal dari lagu "Imagine" dari John Lennon yang telah menjadi himne perdamaian dunia.
Di bawah landasan monumen dikubur lebih dari 500.000 pesan tertulis yang dikumpulkan Yoko Ono selama bertahun-tahun dalam proyek lain yang disebut "Pohon Permintaan" ("Wishing Tree"). Menurut rencana, lampu sorot menara akan dinyalakan setahun sekali dari tanggal 9 Oktober (hari ulang tahun Lennon) hingga 8 Desember (hari wafatnya John Lennon). Selain itu, lampu sorot menara akan dinyalakan pada malam tahun baru (31 Desember), dan tanggal-tanggal lain yang akan ditentukan kemudian. Islandia dipilih sebagai lokasi monumen karena keindahan lokasi, dan energi listrik di Islandia yang berasal dari energi geotermal.

Ide mendirikan monumen bermula pada tahun 1965 ketika Ono membayangkan sebuah "rumah cahaya" ("light house"), dan ide tersebut disampaikan ke Lennon yang tertarik untuk membangunnya. Pembangunan monumen dimulai 9 Oktober 2006 saat Ono menunjuk lokasi monumen, dan peresmian monumen dilakukan pada hari yang sama. Di antara tamu yang hadir dalam upacara terdapat Sean Lennon putra Ono dan Lennon, rekan Lennon sesama The Beatles Ringo Starr, dan Olivia Harrison (janda George Harrison), dan anak Olivia yang bernama Dhani Harrison. Paul McCartney juga diundang tetapi berhalangan hadir.



</doc>
<doc id="240306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240306" title="Orkney">
Orkney

Orkney merupakan nama kepulauan yang terletak di Laut Utara. Secara administratif Orkney merupakan sebuah kabupaten Skotlandia yang berstatus kepulauan. Pusat administrasinya berada di Kirkwall. Pulau ini memiliki luas wilayah 990 km² dengan memiliki jumlah penduduk 19.800 jiwa (2006).




</doc>
<doc id="240318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240318" title="Lansana Kouyaté">
Lansana Kouyaté

Lansana Kouyaté (lahir 1950) merupakan Perdana Menteri Guinea saat ini. Dia memenangkan pemilihan Perdana Menteri Guinea pada Februari 2007 dan mulai menjabat sejak Maret 2007.

Dilahirkan di Koba. Dia terpilih menjadi Perdana Menteri Guinea pada bulan Maret 2007.


</doc>
<doc id="240320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240320" title="Kuras">
Kuras

Dalam proses penjilidan buku/majalah, kuras atau katern (berasal dari bahasa Belanda) adalah susunan halaman-halaman buku atau majalah dalam selembar kertas besar. Setelah kertas besar itu dilipat, halaman-halaman ini akan tersusun sesuai nomor halamannya. Satu katern biasanya terdiri dari 4, 8, atau 16 halaman bolak balik (kelipatan 4). Selembar kuras akan menjadi satu lembar film (klise).


</doc>
<doc id="240323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240323" title="Cantinflas">
Cantinflas

Fortino Mario Alfonso Moreno Reyes (12 Agustus 1911-20 April 1993) adalah seorang aktor berkebangsaan Meksiko. Dia biasanya dipanggil Cantinflas. Dia dilahirkan di Mexico City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1936.



</doc>
<doc id="240332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240332" title="SAS (grup musik)">
SAS (grup musik)

Grup musik SAS didirikan pada akhir 1975 dan beranggotakan: Soenata Tanjung (gitar), Syech Abidin (drum), Arthur Kaunang (bass, & vocal, ayah dari Tessa Kaunang). Nama grup ini adalah singkatan huruf depan nama masing-masing anggotanya.

Grup SAS berawal dari grup AKA (singkatan Apotek Kali Asin), yang melejitkan nama Ucok Harahap. Pada 7 Agustus 1975, Ucok meresmikan grup barunya di Jakarta dengan nama Ucok and His Gangs (Uhisga), yang bergerak dalam pertunjukan musik, model, dan tari. Ucok semakin sibuk dan mulai berubah menjadi lebih glamour, tidak lagi seperti ketika masih menjadi vokalis AKA.

Soenata, Arthur, dan Syech Abidin akhirnya memutuskan untuk memberhentikan Ucok dan mengganti nama AKA menjadi SAS pada akhir Desember 1975. Hanya dua pekan sejak pembentukan SAS, mereka mendapat acungan jempol dari 15 ribu penonton di Taman Ria Monas. Satu bulan berikutnya SAS tampil dalam acara bertajuk Duel Hard Rock 76 di Istora Senayan dengan grup rock papan atas Indonesia Giant Step, asal Bandung . Sejak itu, nama SAS yang lebih mengutamakan kekompakan ketiga personelnya, mulai mencuat .

Salah satu kelebihan SAS adalah menguasai "blocking" panggung dengan beranggotakan tiga personel. selain itu, Personel SAS juga mahir dalam memainkan instrumen serta olah vokal. Album pertama SAS, "Baby Rock", yang diluncurkan pada 1975, sangat sukses di pasaran dan masuk anak tangga radio Australia. Kematangan SAS dalam bermusik membuat album yang berjudul "Metal Baja/ Suminah" sebagai "Masterpiece" musik "Rock" Indonesia..

Sejak 1994, aktivitas musik SAS praktis berhenti. Salah satu penyebabnya adalah karena Soenata memutuskan beralih profesi menjadi seorang penginjil. Menurut pengakuan Arthur, SAS (juga AKA) secara resmi belum bubar. "Apalagi penggemar kami masih banyak," kata Arthur.






</doc>
<doc id="240333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240333" title="SAS">
SAS

SAS bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="240343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240343" title="AKA (grup musik)">
AKA (grup musik)

AKA (singkatan dari Apotik Kali Asin, apotek milik orang tua Ucok Harahap, tempat mereka bermarkas dan latihan) dibentuk di Surabaya pada 23 Mei 1967 dengan formasi awal: Ucok Harahap (keyboard/vokal utama), Syech Abidin (drum/vokal), Soenatha Tanjung (guitar utama/vokal), Harris Sormin (guitar/vocal) dan Peter Wass (bass). Peter Wass digantikan oleh Lexy Rumagit karena cedera ketika granat yang disiapkan untuk aksi panggung grup rock Ogle Eyes di Lumajang tiba-tiba meledak dan melukainya. Sejak 1969, Lexy Rumagit digantikan oleh Arthur Kaunang (ayah dari Tessa Kaunang). Harris Sormin keluar dari group ini karena mengalami depressi akut, tetapi hingga tahun 2000 dia masih aktif bermusik. Harris meninggal tahun 2002. Yang patut dicatat, semua pemain bass AKA adalah pemain kidal.

AKA — yang sering membawakan lagu-lagu Led Zeppelin, Grand Funk Railroad, Deep Purple, dan Jimi Hendrix, yang waktu itu memang digemari anak-anak muda — dikenal sebagai grup rock eksentrik. Dalam pertunjukan di Arena Terbuka Taman Ismail Marzuki, Jakarta, 9-10 November 1973, ketika AKA tengah membawakan lagu Crazy Joe, tiba-tiba Ucok melompat ke tembok dan naik ke genteng. Setelah itu, ia muncul di panggung dengan tiba-tiba sambil membiarkan dirinya dicambuki oleh algojo. Kakinya diikat, dan tubuhnya digantung. Kemudian ia ditusuk dengan pedang dan dimasukkan ke peti mati. Aksi ini mencekam penonton namun memperoleh sambutan meriah. Seusai aksi ini, Ucok terlihat kejang-kejang seperti kesurupan di belakang panggung. Situasi ini segera teratasi ketika Remy Silado yang menyaksikan atraksi gila ini menyiramkan seember air ke tubuh Ucok.

Peristiwa unik lainnya terjadi ketika AKA dikontrak untuk bermain di West Point Garden Bar and Restaurant, Singapura. Manajer AKA meyakinkan pemilik restoran bahwa AKA adalah grup yang paling cocok untuk membawakan lagu-lagu yang sesuai dengan selera pengunjung. Padahal, menurut Syech Abidin, mereka belum pernah membawakan lagu-lagu lagu-lagu berirama rock and blues, soul, dan rock psychedelic yang diminta pemilik restoran. Kebetulan, lagu-lagu yang diminta membutuhkan alat musik tiup. Karena tak memilikinya, sang manajer pun dipaksa ikut latihan sebagai pemain alat musik tiup.

Namun, tidak semua orang bisa menerima atraksi panggung AKA. Ketika tampil di Tasikmalaya pada Juni 1972, gaya panggung Ucok dan kawan-kawan tak disukai pecinta musik rock disana. Meskipun para penonton sempat meneriaki mereka, untungnya pertunjukan tidak berakhir dengan kerusuhan karena Band Rhapsodia, yang tampil sesudah mereka, berhasil menjinakkan penonton dengan lagu-lagu ala Santana serta lagu-lagu lokal. Peristiwa serupa kembali berulang ketika AKA tampil di Gedung Kridosono, Yogyakarta pada Juni 1974 bersama grup Giant Step asal Bandung. Para penonton yang tak suka melihat atraksi Ucok tak dapat dibendung lagi. Mereka berteriak-teriak dan merusak gitar Arthur Kaunang. Ucok pun terkena lemparan kursi, dan kening Sunatha terluka parah akibat potongan kayu dan besi yang dilempar penonton. Ketiganya dirawat di RS Panti Rapih, Yogyakarta.

Tak hanya di panggung, AKA juga telah meluncurkan beberapa album. Pada album pertama mereka, Do What You Like (1970), terdapat lima lagu berbahasa Indonesia dan tiga lagu berbahasa Inggris (Do What You Like, I've Gotta Work It Out, dan Glenmore).

Pada 7 Agustus 1975, Ucok meresmikan grup barunya di Jakarta dengan nama Ucok and His Gangs (Uhisga), yang bergerak dalam pertunjukan musik, model, dan tari. Ucok semakin sibuk dan mulai berubah menjadi lebih glamour, tidak lagi seperti ketika masih menjadi vokalis AKA. Soenatha, Arthur, dan Syech Abidin akhirnya memutuskan untuk memberhentikan Ucok dan mengganti nama AKA menjadi SAS (Soenatha, Arthur, Syech Abidin) pada akhir Desember 1975.





</doc>
<doc id="240344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240344" title="AKA">
AKA

AKA bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="240368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240368" title="Takayuki Miyauchi">
Takayuki Miyauchi

Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 26 tahun (tahun 1981) dengan membentuk band WHY. Setelah WHY bubar pada tahun 1984, Miyauchi memulai karier solo dan sukses. Dia mulai menyanyi lagu tema untuk anime dan tokusatsu. Lagu tokusatsu pertamanya berjudul "Choudenshi Bioman" dari serial Super Sentai "Choudenshi Bioman". Selanjutnya pada 1980-an dan 1990-an, ia membawakan berbagai lagu tema untuk film tokusatsu, seperti "Uchuu Keiji Shaider" ("Shaider Blue"), "Kamen Rider BLACK RX", "Tokkei Winspector", "Tokkyuu Shirei Solbrain", "Tokusou Exceedraft", "Ninja Sentai Kakuranger", "B-Robo Kabutack" ("Aa, Star Peace"), "Seijuu Sentai Gingaman", "Kyuukyuu Sentai Go Go V", dan sebagainya. Dia juga menyumbangkan vokal untuk lagu sisipan beberapa serial anime, seperti "Kinnikuman", "Wingman", "Galaxy Angel Z", dan "The King of Braves GaoGaiGar". Selain itu, dia menyanyikan "image song" untuk anime "Dragon Ball", namun dalam kreditasi namanya ditulis sebagai "Wonderland Gang".

Pada tahun 2003, perjuangan melawan kanker pankreas yang dideritanya sempat membuat kariernya terhenti. Setelah sembuh, ia kembali ke panggung dengan penampilan Japan Anime Fest tahun 2004. Di tengah kesibukannya rekaman lagu tema anime, ia sekarang aktif dengan band lokal asal Ibaraki yang bernama "Logan".

Pada bulan Juli 2005, Takayuki Miyauchi bernyanyi bersama Akira Kushida, Hironobu Kageyama dan Yoshiki Fukuyama tampil dalam konvensi anime terbesar di Amerika Latin yang disebut Anime Friends.

Miyauchi bersahabat dekat dengan Akira Kushida (sesama vokalis lagu tema "Metal Hero") dan MoJo (sesama vokalis lagu tema "Super Sentai").

Pada bulan Juli 2007, Takayuki Miyauchi dan Akira Kushida mengunjungi negara bagian Fortaleza, Brasil untuk menghadiri acara Super Amostra Nacional de Animes (SANA).












































</doc>
<doc id="240385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240385" title="Sehat Sutardja">
Sehat Sutardja

Sehat Sutardja (lahir di Jakarta, Indonesia, 1961) adalah seorang pengusaha Indonesia dari etnis Tionghoa-Indonesia. Ia merupakan pendiri pendamping Marvell Technology Group dan menjadi presiden, pemimpin eksekutif sejak 1995. Ia juga menjadi presiden, pemimpin eksekutif, dan direktur pada perusahaan semikonduktor Marvell. Kariernya dimulai dari tahun 1989 hingga 1995 ketika menduduki manajer dan pemimpin teknis proyek 8x8.

Awalnya, ia hanya bercita-cita menjadi montir radio. Sehat Sutardja menamatkan pendidikan menengahnya di Kolese Kanisius dan lulus pada tahun 1980. Kemudian melanjutkan pendidikan tinggi di Amerika Serikat dan meraih sarjana sains di teknik elektrik dari Universitas Negeri Iowa. Ia juga menjalani pendidikan pascasarjana "Master of Science" (M.Sc) dan Ph.D dalam bidang teknik elektrik dan ilmu komputer dari Universitas California, Berkeley.

Marvell Technology Group yang didirikan oleh Sehat Sutardja beserta istri dan saudaranya merupakan perusahaan semikonduktor terbaik ketiga di dunia. Pada 2007, majalah Forbes memasukkan Sehat Sutardja sebagai 10 orang terkaya di Amerika Serikat.

Ia menikahi Weili Dai, dan merupakan saudara dari Pantas Sutardja, yang juga turut mendirikan Marvell.

Kompas, Minggu 19 Juni 2011. "Sehat Sutardja dalam Peta Dunia".



</doc>
<doc id="240386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240386" title="Pantas Sutardja">
Pantas Sutardja

Pantas Sutardja adalah pendiri pendamping dari Marvell Technology Group dan menduduki jabatan sebagai wakil presiden dan direktur sejak perusahaan ini berdiri. Sutardja juga menduduki jabatan direktur di perusahaan Marvell Semiconductor dan wakil presiden teknik Marvell Semiconductor hingga 1999. Sebelumnya Sutardja pernah bekerja sebagai anggota penelitian pada Pusat Penelitian Almaden IBM daro 1988 hingga 1994.

Sutardja mengeenyam pendidikan menengahnya di Kolese Kanisius Jakarta dan pendidikan tinggi bidang teknik elektrik dan ilmu komputer di Universitas California, Berkeley, Amerika Serikat.

Ia merupakan saudara dari Sehat Sutardja, pendiri pendamping Marvell lainnya.



</doc>
<doc id="240391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240391" title="Alia Miranti">
Alia Miranti

Alia Miranti () adalah model, pemain sinetron, dan presenter Indonesia. Alia terkenal berkat aktingnya sebagai Lili dalam sinetron Malin Kundang.

Alia telah terjun ke dunia hibura sejak usia belia. Saat duduk di bangku sekolah dasar, kira-kira awal tahun 1990-an, Alia pernah membintangi iklan Pizza Hut dan Relaxa. Saat SMP, Alia juga sering menjadi bintang video klip, antara lain membintangi video klip Modulus, Neo, Iwan Fals, Kahitna, Bragi, Element, dan Bunga Band. Pada tahun 1998, saat masih SMA, Alia meraih gelar Wajah Femina. Setelah itu berbagai tawaran sinetron datang. Namun Alia memilih untuk menyelesaikan kuliahnya di jurusan hukum. Berkat konsentrasinya pada kuliah, Alia sempat terdaftar sebagai calon legislatif (Caleg) Partai Sarikat Islam (PSI) di Jawa Timur pada pemilu 2004. Bahkan Alia tercatat sebagai caleg termuda.

Namanya mulai terkenal saat membintangi sinetron Malin Kundang dengan berperan sebagai Lili, gadis miskin dan sabar. Peran ini sangat bertentangan dengan peran Alia sebelumnya di sinetron "Hikmah" sebagai tokoh antagonis, Priska yang ambisius dan jahat. Bahkan perannya sebagai Lili berhasil mengantarkan Alia sebagai nominasi Pemeran Pendukung Wanita Terbaik, untuk kategori Film Cerita Berseri Berseri Televisi Terbaik dalam Festival Film Indonesia 2005. Ia bersaing dengan Bunga Citra Lestari ("Mu’jizat Allah"), Cici Tegal ("Kiamat Sudah Dekat"), Hanna Hasyim ("Rumah Kardus"), dan Vitta Mariana ("Demi Masa").

Alia juga pernah menjadi presenter infotainment SPOT (Seputar Orang Ternama) di RCTI berpasangan dengan Irfan Hakim.

Pada tahun 2019, Alia terjun ke layar lebar untuk pertama kalinya sekian lama vakum dari dunia seni peran, melalui film "Habibie & Ainun 3".



</doc>
<doc id="240395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240395" title="Rebecca Soejati Reijman">
Rebecca Soejati Reijman

Rebecca memiliki nama lengkap Rebecca Soejati Reijman () adalah penyanyi berkebangsaan Belanda. Pada tahun 2007, Rebecca turut memeriahkan blantika musik Indonesia dengan merilis album pertamanya, "Kata Hati".

Rebecca menjadi seorang muallaf setelah mendengarkan ayat suci saat menghadiri malam tahlilan (alm) Andrey Chilink, mantan penggebuk drum grup band Bunglon yang tewas setelah mobil yang ditumpanginya terperosok ke jurang di kawasan Dago, Bandung.

Pada tanggal 14 Oktober 2012, Rebecca menggelar resepsi pernikahannya dengan David Danny Moechtar di Jakarta saat kandungannya mencapai usia 7 (tujuh) bulan. Mereka mengaku, sebelumnya telah menikah siri di Belanda bahkan telah menggelar resepsi pernikahannya pada bulan Nopember 2011.

Anak kedua dari tiga bersaudara pasangan Robert Jean Lewis Reijman (Belanda) dan Rinie Soejati (Jawa Suriname) ini lahir dan besar di Belanda. Sejak kecil, Rebecca telah suka menyanyi. Untuk mengasah bakatnya, dia juga mengikuti latihan vokal dan masuk ke sekolah musik di Belanda. Rebecca telah menyelesaikan pendidikan di Universitas Den Haag (Haagse Hogeschool), di bidang manajemen dan hukum.

Awalnya Rebecca ke Indonesia hanya ingin berlibur. Namun niatan itu berubah tatkala Romeo, saudara laki-lakinya, memperkenalkan Rebecca pada "88 Music". DJ Sumantri dari pihak 88 Music tertarik pada suaranya dan mengajak Rebecca bekerja sama dalam pembuatan album. Album perdana bertajuk "Kata Hati" diproduseri DJ Sumantri di bawah label 88 Music, berisikan 10 lagu yang banyak menceritakan tentang wanita dan cinta. Tema tersebut dilantunkan Rebecca dalam berbagai genre musik seperti R&B, jazz, pop dan rock. Lagu yang bertajuk "Tanpamu" menjadi lagu jagoan di dalam album ini.






</doc>
<doc id="240410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240410" title="Linkin Park Underground 5.0">
Linkin Park Underground 5.0

Linkin Park Underground 5.0, disebut juga Linkin Park Underground v5.0 adalah EP ke-5 Linkin Park yang dirilis hanya anggota Linkin Park Underground dan tidak dijual di toko manapun. EP ini dirilis pada tanggal 21 November 2005. EP ini direkam saat konser "Live 8" di Philadelphia dengan "rapper" Jay-Z. Lagu "In the End" dan "Numb/Encore" adalah lagu yang termasuk dalam versi DVD "Live 8", jeda konser, kecuali "Crawling", yang termasuk juga dalam EP ini.




</doc>
<doc id="240414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240414" title="Bassano Virtus 55 S.T.">
Bassano Virtus 55 S.T.

Bassano Virtus 55 Soccer Team adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Bassano del Grappa, Veneto, yang berdiri pada 1903 sebagai U.S. Bassano ("Unione Sportiva Bassano") dan kemudian merger dengan Virtus Bassano pada 1968. Warna seragamnya kuning dan merah.

Klub ini dimiliki oleh Renzo Rosso, seorang pengusaha dan pendiri perusahaan textil Diesel.


</doc>
<doc id="240415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240415" title="A.C. Bellaria Igea Marina">
A.C. Bellaria Igea Marina

Associazione Calcio Bellaria Igea Marina adalah klub sepak bola Italia dari Bellaria-Igea Marina, Emilia-Romagna, yang berdiri pada 1912 dan didirikan lagi pada 1994. Warna seragamnya biru dan putih.


</doc>
<doc id="240416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240416" title="Carrarese Calcio">
Carrarese Calcio

Carrarese Calcio ialah sebuah klub sepak bola dari Italia yang berbasis di Carrara, Toscana, Italia. Klub ini didirikan pada tahun 1908. Carrarese sekarang bermain di Serie C2/B, yang terakhir di Serie B tahun 1948. Warna tim ini adalah biru muda dan putih.


</doc>
<doc id="240418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240418" title="DJ Lethal">
DJ Lethal

Leor Dimant (lahir pada tanggal 18 Desember 1972 di Riga, Latvia), lebih dikenal sebagai DJ Lethal, adalah seorang turntablis dan produser. DJ Lethal dikenal sebagai anggota grup musik nu metal, Limp Bizkit. Sebelumnya, ia merupakan anggota dari grup musik hip-hop, "House of Pain". DJ Lethal juga merupakan produser grup musik hip-hop La Coka Nostra, di mana 2 anggotanya, Everlast dan Danny Boy, adalah mantan rekan DJ Lethal sewaktu di "House of Pain".


</doc>
<doc id="240437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240437" title="Jalilabad">
Jalilabad

Jalilabad (Cəlilabad) adalah rayon yang terletak di Azerbaijan. Pada tahun 1999, rayon ini memiliki populasi sebesar 169.960 jiwa. Luas rayon ini adalah 1.440 km persegi, dengan kode telepon
0114 dan kode pos AZ1500.


</doc>
<doc id="240439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240439" title="Ismailli">
Ismailli

Ismailli (İsmayıllı) adalah rayon di Azerbaijan. 84.7% penduduk rayon ini adalah orang Azerbaijan, sedangkan 10.3% merupakan orang Lezgin. Agama utama rayon ini adalah Islam, dan bahasa yang digunakan adalah bahasa Azerbaijan.


</doc>
<doc id="240440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240440" title="Gadabay">
Gadabay

Gadabay (, ) adalah rayon Azerbaijan yang terkenal larema kentangnya dan emasnya.
Perusahaan terkenal, Siemens bekerja di sini pada era kekuasaan Tsar yang menegaskan bahwa mereka sedang mengekspor tembaga.
Namun, baru-baru ini terlihat bahwa mereka mengekspor emam diam-diam.
Perusahaan pertambangan emas ini baru-baru ini mulai beroperasi.
Gadabay and rayon Tovuz mengelilingi Artsvashen, wilayah Armenia yang telah dikuaasi Azerbaijan sejak perang Nagorno-Karabakh.

Etnis utama di rayon ini adalah bangsa Azerbaijan, dengan populasi sebesar 99,29% dari populasi rayon ini. Etnis lainnya memiliki populasi sebesar 0,71% dari populasi rayon ini.
Agama utama di rayon ini adalah Muslim, dengan penganut sebanyak 99,9% dari populasi, sedangkan lainnya hanya 0,1%.
Bahasa Azerbaijan digunakan oleh semua penduduk di rayon ini.


</doc>
<doc id="240445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240445" title="Goranboy">
Goranboy

Goranboy adalah rayon di Azerbaijan. Selama era Uni Soviet, daerah ini terkenal sebagai resor sanatorium Naftalan, meskipun secara administratif Naftalan secara teknis terhitung sebagai kota sendiri. Naftalan sekarang mulai beroperasi lagi mengikuti dalam beberapa tahun terakhir ketika resor dipenuhi pengungsi akibat perang Nagorno-Karabakh. Selama tahun 1991-1992, jalur kecil di rayon selatan dikuasai oleh Armenia Nagorno-Karabakh. Setengah selatan rayon dituntut oleh Nagorno-Karabakh sebagai distrik Shahumian.


</doc>
<doc id="240447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240447" title="Naftalan">
Naftalan

Naftalan adalah sahar (kota) di Azerbaijan yang dikelilingi oleh raion Goranboy didekat pegunungan Kaukasus. Kata "Naftalan", berasal dari bahasa Yunani "naphtha", yang berarti minyak, dan akhiran bahasa Azerbaijan "-alan", yang berarti "untuk mengambil" (yang berarti "pembeli minyak").


</doc>
<doc id="240448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240448" title="Reggy Lawalata">
Reggy Lawalata

Ragnild Antoinette Lawalata yang lebih dikenal sebagai Reggy Lawalata () adalah pemain sinetron dan film Indonesia. Wanita keturunan Ambon-Jawa ini juga ibu dari perancang Oscar Lawalata dan aktor Mario Lawalata.

Setelah bercerai dengan Alexander Polii dan harus mengasuh 2 orang anak, Oscar dan Mario, Reggy sempat melakukan berbagai macam profesi untuk menunjang hidup mereka, seperti menjahit cempal (pegangan panci) sampai tengah malam untuk dijual seharga lima ratus rupiah sepasang, berjualan gado-gado dan es cendol, menjadi sopir bus sekolah, sampai menenteng tas besar berisi barang kreditan ke rumah teman-temannya yang sedang mengadakan arisan (sambil menuntun dua anak), semua dilakoninya. Sampai akhirnya Reggy terjun ke dunia sinetron. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain sinetron "Melati", "Dewi Fortuna" (SCTV), "Flamboyan 108", "Keluarga Sabeni", dan "Apa Katanya Cinta".

Reggy menikah lagi, setelah lebih dari 20 tahun menjanda, dengan Nick Bricknell, pria Australia, pada tanggal 3 Februari 2002. Setelah menikah, Reggy jarang muncul di layar kaca, karena dia harus mondar-mandir Jakarta-Australia tempat kediaman suaminya. Namun pada tahun 2006, Reggy kembali lagi dalam film berjudul "Ruang". Sebelumnya, Reggy juga pernah tampil dalam film "Janus Prajurit Terakhir" dan "Kejar Jakarta".



</doc>
<doc id="240451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240451" title="Program Nuklir Indonesia">
Program Nuklir Indonesia

Program Nuklir Indonesia merupakan program Indonesia untuk membangun dan memanfaatkan ilmu pengetahuan dan teknologi nuklir baik di bidang non-energi maupun di bidang energi untuk tujuan damai. Pemanfaatan non-energi di Indonesia sudah berkembang cukup maju. Sedangkan dalam bidang energi (pembangkitan listrik), hingga tahun 2011 Indonesia masih berupaya mendapatkan dukungan publik, walaupun sudah dianggap kalangan internasional bahwa Indonesia sudah cukup mampu dan sudah saatnya menggunakannya.

Kegiatan pengembangan dan pengaplikasian teknologi nuklir di Indonesia diawali dari pembentukan Panitia Negara untuk Penyelidikan Radioaktivitet tahun 1954. Panitia Negara tersebut mempunyai tugas melakukan penyelidikan terhadap kemungkinan adanya jatuhan radioaktif dari uji coba senjata nuklir di lautan Pasifik.

Dengan memperhatikan perkembangan pendayagunaan dan pemanfaatan tenaga atom bagi kesejahteraan masyarakat, maka melalui Peraturan Pemerintah No. 65 tahun 1958, pada tanggal 5 Desember 1958 dibentuklah Dewan Tenaga Atom dan Lembaga Tenaga Atom (LTA), yang kemudian disempurnakan menjadi Badan Tenaga Atom Nasional (BATAN) berdasarkan UU No. 31 tahun 1964 tentang Ketentuan-ketentuan Pokok Tenaga Atom. Selanjutnya setiap tanggal 5 Desember yang merupakan tanggal bersejarah bagi perkembangan teknologi nuklir di Indonesia dan ditetapkan sebagai hari jadi BATAN.

Pada perkembangan berikutnya, untuk lebih meningkatkan penguasaan di bidang iptek nuklir, pada tahun 1965 diresmikan pengoperasian reaktor atom pertama (Triga Mark II) di Bandung. Kemudian berturut-turut, dibangun pula beberapa fasilitas litbangyasa yang tersebar di berbagai pusat penelitian, antara lain Pusat Penelitian Tenaga Atom Pasar Jumat, Jakarta (1966), Pusat Penelitian Tenaga Atom GAMA, Yogyakarta (1967), dan Reaktor Serba Guna 30 MW (1987) disertai fasilitas penunjangnya, seperti: fabrikasi dan penelitian bahan bakar, uji keselamatan reaktor, pengelolaan limbah radioaktif dan fasilitas nuklir lainnya.

Sementara itu dengan perubahan paradigma pada tahun 1997 ditetapkan UU No. 10 Tentang Ketenaganukliran yang diantaranya mengatur pemisahan unsur pelaksana kegiatan pemanfaatan tenaga nuklir(BATAN)dengan unsur pengawas tenaga nuklir (BAPETEN).

Badan Pengawas Tenaga Nuklir (BAPETEN) didirikan tahun 1998. Penelitian energi atom dimulai di Indonesia. Selain untuk memproduksi listrik, teknologi nuklir juga digunakan untuk kegunaan medis, manipulasi genetika dan agrikultur.

Rencana untuk program PLTN dihentikan tahun 1997 karena penemuan gas alam Natuna dan krisis ekonomi dan politik. Tetapi program ini kembali dijalankan sejak tahun 2005.

Indonesia menyatakan bahwa, sebagai penandatangan NPT (Non-proliferation Treaty) dan Comprehensive Safeguard Agreement program akan berkembang dengan pantauan International Atomic Energy Agency (IAEA). Oleh sebab itu, Mohammed ElBaradei diundang untuk mengunjungi negara ini pada Desember 2006.

Protes terhadap rencana ini muncul pada Juni 2007 didekat Jawa Tengah dan juga lonjakan pada pertengahan 2007.

Pada maret 2008, melalui menteri Riset dan Teknologi, Indonesia memaparkan rencananya untuk membangun 4 buah PLTN berkekuatan 4800 MWe (4 x 1200 MWe) 
Untuk penelitian, reaktor riset telah dibuat di Indonesia:

Berbagai lokasi yang dipelajari kelayakannya sebagai calon tapak untuk membangun reaktor untuk memproduksi listrik (PLTN):
Berdasarkan UU No 10 Tahun 1997 tentang Ketenaganukliran, PLTN hanya dapat dibangun dan dioperasikan oleh perusahaan swasta, BUMN atau Koperasi. Sedangkan BATAN berkewajiban menyiapkan infrastruktur dasar seperti persiapan SDM, studi kelayakan calon tapak, kajian teknologi sebagai TSO (technical support organization), dan pengolahan limbah.

Indonesia memiliki dua lokasi eksplorasi uranium, yaitu tambang Remaja-Hitam dan tambang Rirang-Tanah Merah. Kedua uranium tersebut terletak di Kalimantan Barat. Jika uranium tidak cukup, Indonesia memiliki pilihan mengimpor uranium yang banyak tersedia di pasaran internasional.

Indonesia adalah anggota aktif IAEA (International Atomic Energy Agency) yang berkedudukan di Vienna, Austria. Kerjasama multilateral via IAEA berlangsung baik dan telah menghasilkan ratusan pakar dan ahli di Indonesia melalui pelatihan di luar negeri maupun via kunjungan ekspert ke Indonesia. Selain itu ada pula kerjasama regional di Asia dan Asean yang berlangsung saling menguntungkan.

Pada tahun 2006, Indonesia menandatangani perjanjian dengan negara lain untuk nuklir, termasuk Korea Selatan, Rusia, Australia dan Amerika Serikat. Australia tidak bermasalah untuk mengirim uranium ke Indonesia, dan terdapat kesepahaman dengan pihak Rusia yang menawarkan untuk membangun reaktor nuklir di Gorontalo.

Indonesia memiliki beberapa alasan untuk membangun reaktor tersebut:


Rencana nuklir Indonesia dikritik oleh Greenpeace dan sejumlah individual lainnya, seperti Gus Dur. Pada Juni 2007, hampir 4.000 demonstran di Jawa Tengah meminta pemerintah membatalkan rencana pembangunan reaktor nuklir. Mereka menolaknya karena bahaya limbah nuklir, dan lokasi Indonesia di Cincin Api Pasifik, dengan banyak aktivitas geologi, seperti gempa bumi dan letusan gunung, sehingga berbahaya untuk memiliki reaktor nuklir.





</doc>
<doc id="240484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240484" title="Tornadogenesis">
Tornadogenesis

Tornadogenesis adalah proses dimana sebuah tornado terbentuk. Ada banyak jenis tornado, dan setiap jenis tornado dapat memiliki beberapa perbedaan metode dan formasi. Studi ilmiah sedang dilakukan karena beberapa aspek formasi tornado masih menjadi sebuah misteri.


</doc>
<doc id="240490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240490" title="Welnaldi">
Welnaldi

Welnaldi () atau lebih dikenal dengan nama Iwel Wel adalah pelawak Indonesia. Iwel Wel lebih dalam menghibur penonton menggunakan cara "Stand-Up Comedian". Awal karier di dunia lawak dengan mengikuti Lomba Lawak RRI/TVRI se-Sumatra Barat. Awal karier di ibu kota dilakukan dengan menimba ilmu kepada S. Bagio, Eddy Sud, serta personel Radio SK.




</doc>
<doc id="240494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240494" title="House of Wax (film 2005)">
House of Wax (film 2005)

House of Wax adalah film horor tahun 2005 yang disutradarai oleh Jaume Collet-Serra. Film ini merupakan buatan ulang dari film dengan nama yang sama pada tahun 1953 yang dibintangi Vincent Price dan film tahun 1933, "Mystery of the Wax Museum". Film ini diresmikan di bioskop pada 6 Mei 2005, dan untuk DVD pada 25 Oktober 2005.



</doc>
<doc id="240505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240505" title="House of Wax (film 1953)">
House of Wax (film 1953)

House of Wax adalah film horor Amerika Serikat tahun 1953 yang dibintangi Vincent Price. Buatan ulang Sutradara André De Toth dari "Mystery of the Wax Museum" (1933) adalah Film 3-D pertama dari keinginan aneh akan 3-D pada awal 1950-an.



</doc>
<doc id="240511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240511" title="Cuoiopelli Cappiano Romaiano">
Cuoiopelli Cappiano Romaiano

Cuoiopelli Cappiano Romaiano (lebih dikenal sebagai CuoioCappiano) adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Santa Croce sull'Arno, Toscana, yang dibentuk pada 2003, setelah terjadi merger antara klub Cappiano Romaiano, klub kecil dari Ponte a Cappiano, Fucecchio, dan klub Cuoio Pelli, tim dari Santa Croce sull'Arno. CuoioCappiano sekarang bermain di Seri C2/B. Warna seragamnya putih, merah dan biru.



</doc>
<doc id="240515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240515" title="A.S.D. Città di Giulianova 1924">
A.S.D. Città di Giulianova 1924

Giulianova Calcio adalah klub sepak bola Italia dari Giulianova, Abruzzo, yang berdiri pada 1924. Warna seragamnya kuning dan merah.



</doc>
<doc id="240517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240517" title="Volvo YCC">
Volvo YCC

Volvo YCC (singkatan dari "Your Concept Car") adalah mobil konsep karya produsen mobil Volvo yang dipresentasikan pada tahun 2004, dengan tujuan untuk memenuhi kebutuhan para pengemudi wanita. Untuk hal ini, pada musim semi tahun 2001, Volvo membentuk tim perancang yang seluruhnya wanita. Perancangan mobil ini adalah suatu bentuk penelitian besar-besaran terhadap masalah ergonomik yang difokuskan untuk wanita. Orang-orang yang terlibat dalam berbagai tahapan perancangannya adalah: Maria Widell Christiansen, Eva-Lisa Andersson, Elna Holmberg, Maria Uggla, Camilla Palmertz, Cynthia Charwick, Anna Rosén, Lena Ekelund, dan Tatiana Butovitsch Temm.

Dari luar, mobil ini tampak seperti mobil coupe empat penumpang yang agak futuristik, tetapi jika dilihat lebih teliti, akan tampak bahwa mobil ini tak memiliki tutup mesin, artinya, mesin mobil tak bisa dibuka. Untuk pemeliharaan mesin, seluruh penutup bagian depan mobil harus dibuka, seharusnya di tempat yang memiliki peralatan untuk itu. Tetapi, hal ini tak perlu sering dilakukan: mesinnya hanya butuh penggantian oli setelah 50.000 kilometer dan mobil ini secara otomatis akan menghubungi bengkel beberapa waktu sebelum butuh diservis. Lubang untuk mengisi air wiper terletak tepat di sebelah lubang pengisian bahan bakar gas. Kedua lubang pengisian ini berbentuk ball valve yang tak ada tutupnya. Salah satu hasil survey yang dilakukan Volvo mengatakan bahwa para pengemudi wanita tak menyukai adanya tutup mesin.

Mobil ini bisa tetap jalan walaupun dengan ban kempis karena rodanya dirancang seperti roda kendaraan lapis baja. Hal ini untuk menghindari penggantian ban di tepi jalan dan penggantian ban dapat dilakukan di bengkel.

Pintu mobilnya berbentuk sayap burung camar yang dibuka ke atas, sebagaimana pintu bagasi hatchback-nya yang juga dibuka ke atas. Ketiga pintu ini menggunakan sistem "tanpa kunci". Jika tombol yang ada pada gantungan kunci ditekan, pintu terdekat akan terbuka. Hal ini memudahkan jika Anda sedang membawa tas atau barang-barang belanjaan tanpa perlu meletakkannya terlebih dahulu di tanah.

Bagian dalam mobil ini dimaksimalkan untuk tempat barang serta keindahan. Seluruh penutup bagian dalamnya bisa dilepas dengan mudah untuk mengganti-ganti pilihan warna maupun bahan. Pada bagian kepala senderan kursinya terdapat belahan bagi para wanita yang rambutnya diikat ke belakang. Tongkat penggantian gigi serta rem tangan ditiadakan, dan diganti dengan tombol-tombol pada kemudi, untuk memudahkan orang yang duduk di kursi depan membuka kompartemen penyimpanan barang yang luas di dashboard. Kursi belakangnya bisa dilipat agar barang-barang yang cukup besar dapat diletakkan di sana tanpa perlu diletakkan di bagasi.

Yang terakhir, mesin mobil ini beremisi rendah, serta merupakan campuran antara mesin berbahan bakar gas dan mesin bertenaga listrik, yang menghasilkan tenaga besar namun ramah lingkungan.

Pada 3 November 2005, tim perancang Volvo YCC memperoleh penghargaan Torsten och Wanja Söderbergs Pris, salah satu penghargaan dalam bidang rancang-bangun paling bergengsi di dunia. Kesembilan wanita ini memperoleh hadiah uang sebesar 65.000 USD.

Volvo Cars

 Concept Lab Volvo (CLV)


</doc>
<doc id="240518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240518" title="A.S. Gubbio 1910">
A.S. Gubbio 1910

Associazione Sportiva Gubbio 1910 adalah klub sepak bola Italia dari Gubbio, Umbria, yang berdiri tahun 1910. Mereka sekarang bermain di Lega Pro Prima Divisione. Warna seragamnya biru dan merah.


</doc>
<doc id="240519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240519" title="Institut Teknologi Nasional (Bandung)">
Institut Teknologi Nasional (Bandung)

Institut Teknologi Nasional (ITENAS) adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Kota Bandung. Itenas diresmikan pada tahun 1972 dengan R. Mansoer Wiratmadja sebagai rektor pertamanya. Saat ini Itenas memiliki 14 jurusan yang dinaungi oleh tiga fakultas, yaitu Fakultas Teknologi Industri, Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan, dan Fakultas Seni Rupa dan Desain.

Maksud dan tujuan didirikannya yayasan ini adalah untuk melakukan kegiatan dalam bidang pendidikan dengan arti yang seluas-luasnya, termasuk di dalamnya mendirikan perguruan tinggi.
Dengan SK Dewan Pengurus Yayasan Pendidikan Dayang Sumbi No. 01/Kep/DS/1972 tanggal 14 Desember 1972, didirikan Akademi Teknologi Nasional (Atenas) yang terdiri dari jurusan: Arsitektur, Sipil, Elektro, dan Mesin. Pada saat itu diangkat Prof. R. Soetedjo, Ir., sebagai direktur Atenas.

Pada tahun 1984 Atenas ditingkatkan statusnya menjadi Institut Teknologi Nasional (Itenas) dan mengangkat R. Mansoer Wiratmadja, Ir., Sebagai Rektor ITENAS dengan SK Dewan Pengurus Yayasan Pendidikan Dayang Sumbi No.01/Kep/DS/1984 tanggal 3 Januari 1984.
Sejarah Institut Teknologi Nasional (Itenas) merupakan pengembangan dari Akademi Teknologi Nasional, didirikan pada tahun 1972 di bawah naungan yayasan Pendidikan Dayang Sumbi sebagai upaya memberikan sumbangsih kepada bangsa dan negara dengan ikut berusaha mencerdaskan bangsa khususnya dalam bidang teknik dan desain. kampus itenas berlokasi di jalan PKH Mustafa No.23 Kota Bandung. Sampai saat ini luas 5 Hektar dan lahan yang dimiliki 52.954 m2 dengan luas bangunan 41.205 m2. Itenas memiliki 3 fakultas dengan 14 jurusan. 300 orang tenaga pengajar tetap yang bergelar pasca sarjana lulusan dalam dan luar negeri.

Fakultas adalah unit pendidikan di ITENAS yang di dalamnya terdapat beberapa Program Studi (dulu departemen), baik di tingkat sarjana dan magister. Itenas saat ini memiliki tiga fakultas, yaitu Fakultas Teknologi Industri (FTI), Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan (FTSP), dan Fakultas Seni Rupa dan Desain (FSRD), yang terdiri dari 14 jurusan, dengan rincian FTI terdiri dari 6 jurusan, yaitu Teknik Elektro, Teknik Mesin (S1 dan S2), Teknik Industri (S1 dan S2), Teknik Kimia, Teknik Informatika, dan Sistem Informasi. FTSP terdiri dari 5 jurusan, yaitu Arsitektur, Teknik Sipil (S1 dan S2), Teknik Geodesi/Geomatika, Planologi, dan Teknik Lingkungan. Sedangkan FSRD terdiri dari 3 jurusan, yaitu Desain Interior, Desain Produk, dan Desain Komunikasi Visual.

Tujuan pendidikan Fakultas Teknologi Industri ialah mendidik calon sarjana/ahli teknik untuk penelitian, perancangan, pelaksanaan, pengawasan, dan pengelolaan dalam bidang industri secara ekonomis, aman dan nyaman dengan mempertimbangkan upaya pelestarian lingkungan.

Tujuan pendidikan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan adalah mendidik calon sarjana yang memiliki kemampuan akademik dan profesional yang tinggi dibidang perencanaan dan kerekayasaan sipil, mampu bekerja dalam tim yang interdisiplin dan multidisiplin dalam menangani masalah di bidang perencanaan dan kerekayasaan sipil, memliki jiwa kepemimpinan dan kewirausahaan serta mampu melakukan inovasi, serta memiliki kesadaran untuk melestarikan lingkungan hidup, baik dalam profesional maupun dalam kehidupan sosial.

Tujuan pendidikan Fakultas Seni Rupa dan Desain secara umum adalah menghasilkan sarjana yang memliki keahlian seni dan desain yang memadai dan mampu menerapkannya secara profesional mampu menerapkannya secara profesional dan bertanggung jawab pada berbagai bidang seni dan desain.

Itenas saat ini membuka program pascasarjana/magister, yang terdiri dari jurusan:


selain ruang kuliah ITENAS juga dilengkapi dengan berbagai fasilitas untuk menunjang pelaksanaan proses pembelajaran, antara lain





</doc>
<doc id="240523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240523" title="Zacky Zimah">
Zacky Zimah

Zacky Zimah () adalah Aktor sinetron dan film berkebangsaan Indonesia. Zacky yang berdarah Arab ini dikenal secara luas dengan peran-perannya yang acapkali memerankan tokoh orang Betawi

Awal karier dari Zacky adalah sebagai model video klip dari penyanyi Audy.

Zacky sedang digosipkan berpacaran dengan Foke Veronica, lawan mainnya di sinetron "Samson Dan Dahlia" yang ditayangkan di SCTV, 12 November 2017 Zacky resmi menikah dengan Pacarnya Lisa Husein Hamilton





</doc>
<doc id="240524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240524" title="Francine Roosenda">
Francine Roosenda

Francine Roosenda Yacintha () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Awal karier Francine Roosenda di dunia hiburan dimulai dengan menjadi juara II Wajah Femina tahun 2005 yang kemudian dilanjutkan dengan mengikuti ajang Puteri Indonesia 2006. Setelah mengikuti ajang pemilihan Puteri Indonesia, ia memulai karier di dunia film layar lebar dengan bermain dalam film Pocong 3.









</doc>
<doc id="240526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240526" title="Cheaper by the Dozen (film)">
Cheaper by the Dozen (film)

Cheaper by the Dozen adalah film komedi tahun 2003 yang menceritakan kehidupan seorang ayah dengan anak-anaknya yang berjumlah dua belas. Judul film diambil dari novel "Cheaper by the Dozen", sebuah biografi karya Frank B. Gilbreth Jr. dan Ernestine Gilbreth Carey tentang keluarga beranak dua belas. Selain kesamaan judul, film ini sama sekali tidak berkaitan dengan cerita dalam novel tersebut. Diproduksi tahun 2003 di Amerika Serikat, film ini memiliki sekuel Cheaper by the Dozen 2, dan segera menyusul Cheaper by the Dozen 3.

Tom Baker (Steve Martin) adalah seorang ayah yang memiliki 12 orang anak dan bekerja sebagai pelatih sepak bola. Istrinya, Kate (Bonnie Hunt) sedang menulis novel mengenai kehidupan keluarga mereka. Anak tertua bernama Nora (Piper Perabo) telah memiliki kekasih yang bekerja sebagai model. Namun sang kekasih tidak menyukai keluarga Nora,terutama adik-adiknya.

Masalah timbul saat Tom harus ditugaskan di daerah lain dan melatih tim sepak bola disekolah tersebut. Namun keduabelas anaknya tidak ada yang setuju. Namun mau tidak mau keluarga ini akan pindah. Di sekolah barunya, anak-anak Tom yang masih bersekolah dikucilkan oleh teman barunya, dan ini membuat mereka tidak nyaman. Salah satu anak mereka, yang bernama Mark merasa tidak ada yang peduli padanya. Hingga suatu hari, Mark pergi dari rumah.

Novel karangan Kate laku keras, dan Kate harus melakukan promosi buku ke daerah lain. Selama Kate tidak di rumah, Tom harus mengurusi seluruh anak-anak. Hingga tim Oprah Winfrey tiba dirumah mereka, tetapi kekacauan tidak terkendali lagi.



</doc>
<doc id="240550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240550" title="Coupé">
Coupé

Coupé (Bahasa Prancis) atau coupe (Bahasa Inggris) adalah bentuk badan mobil yang umumnya memiliki 2 pintu. Tak ada definisi baku untuk bentuk ini karena masing-masing pabrikan memiliki definisi sendiri-sendiri serta berkembang seiring waktu. Mobil coupe seringkali berupa variasi sport dari mobil sedan "saloon" dengan bagian dalam berisi hanya dua kursi atau 2+2 kursi (dua di depan dan dua di belakang). Umumnya coupe memiliki 2 pintu, tetapi beberapa manufaktur menciptakan klasifikasi coupe baru seperti sedan coupe 4 pintu, yaitu sedan dengan bodi menyerupai coupe.

Pada abad ke-19, coupe adalah kereta kuda beroda empat tertutup yang dipotong ("coupé") untuk menghilangkan tempat duduk depan yang mengadap ke belakang, menyisakan satu tempat duduk untuk dua orang di belakang pengemudi. "Landau" adalah coupe dengan atap yang bisa dibuka.

Pada masa 1950-an mobil beratap terbuka kadangkala disebut "convertible coupé", tetapi pada 1960-an istilah coupe secara umum digunakan untuk mobil-mobil beratap tertutup. Umumnya mobil coupe berpintu dua, meskipun ada juga yang berpintu empat, tiga, dan lima hatchback.

SAE membedakan coupe dari sedan biasa terutama melalui volume ruang dalamnya. Standar J1100 dari SAE mendefinisikan coupe sebagai mobil beratap tertutup dengan volume ruang dalam bagian belakang kurang dari 0,93 meter. Mobil-mobil dengan volume lebih dari itu secara teknis disebut sedan dua pintu, bukan coupe, walaupun pintunya hanya dua. Tetapi, beberapa pabrikan tetap menggunakan istilah coupe untuk mobil-mobil seperti ini, contoh: Cadillac Coupe de Ville.

Notchback coupe adalah coupe yang memiliki bagasi datar seperti sebuah sedan. Karena berbasis sedan, bentuk ini juga umum disebut Sedan 2 pintu. Contoh mobil notchback coupe adalah BMW Seri 3 Coupe, Mercedes Benz CL, CLK, dan E-Class Coupe, Audi A5, Nissan Silvia, dan Peugeot 406 Coupe.

Fastback coupe juga memiliki 2 pintu tetapi kaca belakangnya miring atau landai sehingga bagasi lebih kecil. Contoh mobil Fastback Coupe adalah Ford Mustang serta berbagai model Ferrari dan mobil listrik Tucuxi.

Liftback Coupe memiliki 3 pintu yaitu 2 pintu untuk penumpang dan 1 pintu bagasi yang menyatu dengan kaca belakang miring atau landai yang dapat membuka keatas. Liftback bukan hanya memiliki penampilan yang indah, tetapi juga praktis. Contoh mobil liftback coupe adalah Toyota Celica, Scion tC, dan Toyota Supra.

Ini adalah mobil coupe yang atapnya dapat dibuka dengan cara dilipat atau dilepas. Convertible Coupe juga disebut Cabriolet. Ada yang memiliki 4 tempat duduk, dan ada pula yang hanya 2 tempat duduk yaitu Roadster.

Ini sebenarnya bukan coupe karena memiliki 4 pintu, tetapi sedan berkarakter sport yang biasanya dengan atap rendah sehingga menyerupai notchback coupe atau fastback coupe. Mercedes Benz CLS termasuk jenis ini.


</doc>
<doc id="240558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240558" title="Mobil konsep">
Mobil konsep

Mobil konsep adalah purwarupa mobil yang dibuat untuk memamerkan gagasan-gagasan baru dalam hal model, teknologi, dan lain sebagainya. Mobil konsep seringkali ditampilkan dalam pameran-pameran mobil untuk mengetahui reaksi calon-calon pembeli terhadap rancangan-rancangan baru yang radikal, yang mungkin akan diproduksi, mungkin juga tidak.

Harley Earl dari General Motors umumnya dianggap sebagai pencetus gagasan mobil konsep karena pertunjukan keliling "Motorama"-nya pada 1950-an.

Mobil konsep biasanya tidak langsung diproduksi dan harus mengalami banyak perubahan dalam hal kepraktisan, keamanan, dan biaya produksi sebelum tiba pada tahap rancangan akhir yang siap diproduksi. Rancangan maupun mesin dari mobil-mobil konsep seringkali sangat radikal.

Salah satu mobil konsep yang hangat dibicarakan diawal tahun 2013 di Indonesia, adalah mobil listrik Tucuxi yang merupakan purwarupa ciptaan Danet Suryatama.


</doc>
<doc id="240566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240566" title="Amtrak">
Amtrak

Amtrak adalah nama layanan dari National Railroad Passenger Corporation (Perusahaan Kereta api Penumpang Nasional), sebuah perusahaan semi-pemerintah yang dibentuk 1 Mei 1971 untuk memberikan layanan kereta api penumpang antarkota di Amerika Serikat. "Amtrak" berasal dari gabungan kata ""American"" dan ""track"".

Semua saham preferen Amtrak dimiliki pemerintah federal. Anggota dewan direktur ditunjuk Presiden Amerika Serikat, dan harus mendapat persetujuan Senat Amerika Serikat. Saham biasa diterbitkan tahun 1971 bagi perusahaan kereta api yang menanamkan modal dan menyumbangkan peralatan. Bagi pemiliknya sekarang, saham tersebut dianggap tidak berharga, namun pemilik saham menolak untuk menjual ketika Amtrak menawarkan untuk membelinya.

Amtrak memiliki hampir 19.000 pegawai. Rute kereta api penumpang yang dioperasikan mencakup 500 kota tujuan di 46 negara bagian, dengan total jarak sejumlah 33.800 km di atas rel kereta api yang sebagian besar dimiliki perusahaan kereta api lain. Di antara rute tujuan Amtrak terdapat beberapa kota di Kanada. Pada tahun fiskal 2006, Amtrak mengangkut sejumlah 24,3 juta penumpang, dan sekaligus menjadi rekor jumlah penumpang terbanyak yang pernah diangkut Amtrak. Menurut perkiraan tahun fiskal 2007, jumlah penumpang yang diangkut Amtrak telah menembus angka 25 juta penumpang, peningkatan sejumlah 6% dari tahun sebelumnya.

Sejarah Amtrak bermula dari layanan kereta api penumpang swasta di Amerika Serikat yang terus mengalami kemunduran sejak sekitar tahun 1920 hingga tahun 1970. Sebagai tindak lanjut, Amtrak dibentuk Kongres AS dan Presiden Amerika Serikat pada tahun 1971. Sepanjang sejarahnya, perusahaan ini telah mengalami pasang surut akibat permainan politik, kekurangan modal, dan jalur kereta api. Belakangan ini keadaan perusahaan semakin sehat, dan pada tahun 2000-an telah menyelesaikan proyek rel kereta api di daerah timur laut Amerika Serikat, sementara pesaing utama Amtrak, terutama perusahaan penerbangan menghadapi masalah kepailitan dan kenaikan harga bahan bakar.

Kelompok pendukung Amtrak
"Nasional"
"Regional"

Kritik terhadap Amtrak

Informasi mutakhir
Sejarah


</doc>
<doc id="240568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240568" title="Amtrak (disambiguasi)">
Amtrak (disambiguasi)

Amtrak adalah sistem kereta api penumpang di Amerika Serikat.

Amtrak juga bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="240583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240583" title="Hebrides Luar">
Hebrides Luar

Hebrides Luar (), juga dikenal sebagai Kepulauan Barat ( atau ' ), ' ("kepulauan orang-orang asing") atau Long Isle atau juga Long Island (), adalah sebuah rangkaian pulau yang terletak di lepas pantai barat dataran Skotlandia. Pulau-pulau ini pada dasarnya saling menyatu dengan , satu dari 32 wilayah dewan bersatu Skotlandia. Mereka membentuk sebuah wilayah bernama Hebrides, yang terpisah dari daratan Skotlandia dan dari Hebrides Dalam oleh perairan Minch, Little Minch dan Laut Hebrides. Bahasa Gaelik Skotlandia adalah bahasa lisan utama yang digunakan, meskipun di beberapa daerah, para penutur bahasa Inggris membentuk mayoritas.

Sebagian besar wilayah pulau memiliki batuan dasar yang terbentuk dari batuan metamorfik kuno dengan iklim ringan dan samudera. Ke 15 pulau berpenghuni memiliki total jumlah penduduk sekitar 26.900 dan ada lebih dari 50 pulau tak berpenghuni yang besar. Dari Barra Head ke Butt of Lewis kira-kira mencapai .



</doc>
<doc id="240590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240590" title="Piala Afrika 2008">
Piala Afrika 2008

Piala Afrika CAF 2008 adalah kejuaraan sepak bola antar bangsa di Afrika yang diadakan dari 20 Januari hingga 10 Februari 2008. Piala Afrika 2008 tahun ini diselenggarakan di Ghana. Juaranya adalah yang mengalahkan 1 – 0 di final.

16 wasit dan 16 asisten wasit telah dipilih untuk memimpin turnamen ini. 1 wasit berasal dari Jepang, 1 asisten wasit berasal dari Jepang, dan 1 lagi berasal dari Korea Utara. Ke-tiganya merupakan sumbangan dari Konfederasi Sepak Bola Asia.

Seluruh waktu yang ditampilkan di halaman ini adalah waktu setempat di Ghana (UTC atau WIB+7).










</doc>
<doc id="240606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240606" title="Ugetsu">
Ugetsu

"Ugetsu" adalah cerita hantu, mengisahkan seorang petani di Jepang pada zaman pertengahan. Ia dihukum karena rakus. "Ugetsu" memenangkan "Silver Lion Award for Best Direction" dalam Venice Film Festival pada 1953.



</doc>
<doc id="240622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240622" title="Chicago Union Station Company">
Chicago Union Station Company

Chicago Union Station Company (kode AAR CUST) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago, Amerika Serikat. Perusahaan ini sekarang dimiliki sepenuhnya oleh Amtrak, setelah pernah dimiliki bersama oleh empat perusahaan, Pittsburgh, Fort Wayne and Chicago Railway dan Pittsburgh, Cincinnati, Chicago and St. Louis Railroad (keduanya merupakan anak perusahaan Pennsylvania Railroad), Chicago, Burlington and Quincy Railroad, dan Chicago, Milwaukee, St. Paul and Pacific Railroad.

Union Station Company didirikan 3 Juli 1913 dan mulai beroperasi 19 November 1913 untuk menggantikan stasiun bersama (bahasa Inggris: "union station") yang lama di lokasi yang sama. Pada 7 Mei 1915, perusahan ini diganti namanya menjadi Chicago Union Station Company. Peresmian Union Station Chicago dilakukan 16 Mei 1925, sedangkan pembangunan jembatan di atas jalan berlangsung hingga tahun 1927.



</doc>
<doc id="240623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240623" title="Simone Simon">
Simone Simon

Simone Simon (23 April 1910-22 Februari 2005) merupakan seorang aktris berkebangsaan Prancis. Dia dilahirkan di Béthune dengan nama Simone Thérèse Fernande Simon. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1931.


<br clear=left>


</doc>
<doc id="240637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240637" title="Mi ongklok">
Mi ongklok

Mi (atau bakmi) ongklok adalah mi rebus khas kota Wonosobo dan sekitarnya. Mi rebus ini dibuat dengan menggunakan kol, potongan daun kucai, dan kuah kental berkanji yang disebut "loh". Mi ini banyak dijajakan di berbagai warung, rumah makan, maupun dijajakan keliling memakai gerobak di kota tersebut. Pendampingnya biasanya adalah sate sapi, tempe kemul, serta keripik tahu.
Kenapa disebut Mie Ongklok? Ternyata karena sebelum disajikan mie ini diramu dengan sayuran kol segar dan potongan daun kucai. Kol dan daun kucai merupakan sayuran khas Wonosobo. Kucai sendiri adalah daun yang terkenal sebagai penurun darah tinggi.
Ongklok adalah semacam keranjang kecil dari anyaman bambu yang dipakai untuk membantu perebusan mi. Penggunaan alat bantu ini khas daerah setempat sehingga diberikanlah nama mi rebus ini sesuai dengan alat tersebut.
Kemudian setelah dicampur di sebuah gayung dari bambu, campuran mie dan sayuran tadi dicelup-celupkan selama beberapa menit di air mendidih, dan cara inilah yang disebut diongklok. Mie yang secara berulang-ulang dicelupkan di air mendidih. Dan cara pembuatan mie yang seperti ini hanya ada di Wonosobo.Hanya beberapa menit, mie dan campuran sayuran tadi ditaruh di mangkuk dan diguyur kuah. Kuah mie ongklok inilah yang terkenal khas. Kuahnya berasal dari pati yang dicampur gula jawa, ebi, serta rempah. Supaya rasanya lebih maknyus, mie ongklok diguyur juga oleh bumbu kacang. “Agar lebih segar lagi, kami menambahkan merica dan bawang goreng,” kata Waluyo.Penyajian "Mie Ongklok" khas Wonosobo sendiri juga tergolong cukup unik. Ada beberapa varian lauk yang disajikan bareng Mie Ongklok, diantaranya sate sapi, tempe kemul, dan geblek atau semacam makanan dari singkong.Ketika menyentuh lidah, kuah mie ongklok ini sangat segar. Kesegaran mie ongklok ini karena ada campuran ebi. Setelah dirasakan bersama lauknya, kelezatan pun bertambah. Sate sapi yang empuk dan tempe kemul yang renyah menyatu dengan rasa mie ongklok yang sedap dan segar. Hmmm rasanya sangat menggugah selera.Untuk harga Mie Ongklok sendiri sangatlah terjangkau sekali. 1 porsi Mie Ongklok hanya Rp 5.000. Sedangkan untuk Sate Sapi harganya Rp 15.000/10 tusuk sate dan untuk geblek & tempenya seharga Rp 500/bijinya. Jadi para penelusur tidak perlu khawatir, karena tidak perlu mengeluarkan uang banyak untuk menikmatinya.




</doc>
<doc id="240638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240638" title="Tempe kemul">
Tempe kemul

Tempe Kemul adalah makanan ringan yang terbuat dari tempe yang digoreng dengan dibalut gandum, pati / tepung singkong juga tepung beras dan biasanya ditambah daun kucai untuk pelengkap. Kemul dalam bahasa Jawa berarti selimut. Makanan ini umumnya disuguhkan dalam keadaan panas. Di beberapa daerah, tempe kemul dikenal dengan istilah tempe mendoan, hanya saja kalau mendoan umumnya dimasak dalam keadaan setengah matang dan tempe kemul sendiri ada tambahan kunyit untuk pewarna kuning.

Di Wonosobo, tempe kemul banyak dijual di kaki lima, seperti misalnya bakso atau mi ongklok tetapi kadang-kadang juga dijual tersendiri. Makanan ini sangat digemari masyarakat Wonosobo termasuk juga turis, baik mancanegara atau domestik.
Tempe kemul juga termasuk makanan favorit bagi bangsa Indonesia.


</doc>
<doc id="240641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240641" title="Alicia Djohar">
Alicia Djohar

Alicia Djohar yang sering dipanggil Itje () adalah seorang pemeran Indonesia dan mantan Ratu Bogor pada tahun 1972. Ia pernah menjadi pemeran utama dalam film Gadis Kampus bersama aktor Widy Santoso dan Junaedi Salat.

Setelah lulus SMA, selama dua tahun (1974-1975) ia mengikuti berbagai kursus di Singapura. Setelah itu pada tahun 1976 ia melanjutkan pendidikan-nya di bidang kecantikan di London.

Semasa di SMA, ia pernah meraih predikat Ratu Kebaya Bogor (1971) dan Ratu Bogor (1972). Ia memasuki dunia film pada tahun 1972, ketika itu ikut bermain sebagai figuran di film Perkawinan yang disutradarai Wim Umboh. Pada akhir 1975, untuk kedua kalinya mendapat tawaran main film dari Turino Djunaidy sebagai pemeran pembantu dalam Ganasnya Nafsu (1976). Pada 1978 dipercaya sebagai pemeran utama dalam film Dukun Kota, produksi PT Japos Film.

Belakangan, Alicia Djohar juga ikut aktif dalam produksi sinetron, bukan saja sebagai pemain tetapi juga berstatus koordinator, seperti dalam sinetron serial Losmen (1985-1987) produksi TVRI, dan beberapa sinetron lainnya. Selain itu ia mendukung sinetron serial Karmila (1997) sebanyak 26 episode produksi Avicom Production.

Di kalangan sesama artis film, ia dikenal sebagai aktivis PARFI. Pada kepengurusan PB PARFI periode 1990-1992 menjabat Bendahara, dan pada periode berikutnya (1993-1997) dipercaya sebagai Ketua III. Pada periode 2001 - 2004 ia menjabat kembali sebagai bendahara di Persatuan Perusahaan Film Indonesia (PPFI).

Di bidang bisnis dikenal sebagai Presiden Direktur PT Djohar Mandiri Jaya yang bergerak memproduksi sinetron (antara lain sinetron seri/6 episode Biarkan Kami Bersatu), videoklip dan rekaman lagu.

Aktris yang masih tampak muda ini mempunyai tiga orang anak yaitu Adito, jessica dan Nandito.





</doc>
<doc id="240642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240642" title="Enny Beatrice">
Enny Beatrice

Enny Beatrice Ferlat Kusumo Anggraini (lahir di Tegal, 1966) atau yang lebih dikenal dengan Enny Beatrice adalah aktris Indonesia.

Enny Beatrice dikenal sebagai salah satu bom seks perfilman Indonesaia tahun 1980-an.

Pada tanggal 13 Juni 1989, Enny di sunting oleh Menteri Pariwisata dari Malaysia Dato Seri Tengku Adnan Tengku Mansor dan merayakan pernikahannya di Yogyakarta.

Sekarang Enny hidup tentram dan bahagia di Malaysia. sekarang Ia mempunyai sepuluh anak, empat hasil pernikahan Tengku Adnan dengan mantan istri pertamanya. Dari hasil pernikahan dengan Tengku Adnan, Enny memiliki enam orang anak. Mereka adalah Tengku Iqbal Munawir Bin Tengku Adnan, Tengku Natasja Putri Bte Tengku Adnan, Tengku Muhamed Hafiz Bin Tengku Adnan, Tengku Nadirah Munawarah Bte Tengku Adnan, Tengku Najwa Munawarah Bte Tengku Adnan, dan Tengku Nabila Putri Bte Tengku Adnan.



</doc>
<doc id="240644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240644" title="Mojo">
Mojo

Mojo (diucapkan atau ) adalah istilah yang sering ditemukan dalam sistem kepercayaan Hoodoo milik orang Afrika Amerika. Mojo adalah sejenis jimat paranormal, biasanya berupa kantung kain flanel berwarna merah yang dieratkan dengan seutas tali. Di dalamnya bisa terdapat benda-benda seperti tanaman kering, hewan kering, batu-batuan, kertas jimat, dan sebagainya. Mojo biasanya disembunyikan pemakainya di balik baju.

Istilah "mojo" berasal dari Afrika dan masuk ke dalam perbendaharaan bahasa Inggris selama era perbudakan di Amerika Serikat. Mojo sudah dikenal luas sejak abad ke-19, dan terus populer hingga sekarang dari abad ke-20. Mojo memiliki nama setempat bergantung pada jenisnya. Ada mojo yang disebut gree-gree (dari bahasa Bantu, dan sering dieja orang di negara bagian Louisiana sebagai gris-gris akibat pengaruh bahasa Prancis). Sebutan lain untuk mojo antara lain, mojo hand (tangan mojo), conjure bag (kantong sulap), conjure hand (tangan sulap), toby, jomo, dan nation sack. Di Haiti, nama umum untuk jimat seperti ini di kalangan keturunan Afrika adalah wanga, oanga, atau wanger.

Mojo dibawa pemiliknya karena dipercaya memiliki kekuatan supranatural, seperti melindungi pemilik dari kekuatan jahat, pemikat cinta, atau membawa nasib baik, hingga keberuntungan yang berhubungan dengan uang seperti dalam berjudi. Kantong mojo biasanya berisi campuran rempah-rempah, bubuk, benda-benda pribadi seperti guntingan kuku, potongan rambut, kadang-kadang uang logam, dadu, kertas berisi doa, atau benda-benda lain yang dipercaya bisa meningkatkan daya supranatural dan perlindungan. Cara mengikat kantong mojo benar-benar diperhatikan untuk menjaga kekuatan di dalamnya agar tidak keluar. Sekali dibuat, mojo perlu diberi "makan" agar tetap berkhasiat, biasanya diberi minum parfum, minyak oles, atau dalam beberapa kasus, setetes urin.

Lagu-lagu blues yang berasal dari pedesaan maupun perkotaan sering menyebut kata mojo, nation sack, dan toby. Di antara pemusik blues yang memopulerkannya terdapat nama-nama seperti Blind Willie McTell, Robert Johnson, Blind Lemon Jefferson, the Memphis Jug Band, Muddy Waters, dan Lightnin' Hopkins. Sejumlah dari lagu-lagu blues klasik dibawakan kembali oleh grup rock & roll pada tahun 1960-an. Hasilnya, pendengar yang tidak akrab dengan istilah kepercayaan Afrika Amerika menjadi tahu tentang mojo dari lirik lagu.

Lagu pop seperti "I Got My Mojo Workin" dari Muddy Waters menyebut mojo dalam hubungannya dengan keperkasaan pria atau libido. Mojo yang dimaksudkan Muddy Waters adalah akar tanaman John the Conqueror yang sering digunakan untuk obat kuat. Akar tanaman tersebut sering dimasukkan ke dalam kantong mojo. Jim Morrison dari The Doors bahkan menamakan dirinya "Mr. Mojo Risin". Pada tahun 1999, aktor Mike Myers memopulerkan kembali istilah mojo dalam film "". Kekuatan tokoh utama Austin Powers berupa mojo dicuri sehingga keperkasaannya hilang.



</doc>
<doc id="240646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240646" title="Chris Salam">
Chris Salam

Chris Salam adalah aktor Indonesia pada dekade tahun 1980-an. Ia adalah adik dari Roy Marten dan Rudy Salam. Chris Salam juga dipublikasikan diberbagai media massa sebagai seorang pengacara. Ia pernah mendapatkan peran utama dalam film ""Gejolak Cinta Pertama"" dan ""Perceraian"", pada kedua film tersebut ia bermain dengan aktris Ayu Azhari.

Chris Salam bersama rekannya membuka kantor pengacara bernama "Chris Salam Law Firm". 
Chris Salam dan rekannya menjadi pengacara Roy Marten dalam kasus pemakaian narkoba yang terjadi di Surabaya pada bulan Oktober 2007.




</doc>
<doc id="240648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240648" title="Mojo (disambiguasi)">
Mojo (disambiguasi)

Istilah mojo berarti kantong jimat yang digunakan dalam kepercayaan hoodoo. Dalam bahasa Inggris, pemakaian istilah ini juga merujuk kepada keperkasaan pria. Istilah "mojo" dipopulerkan Mike Myers dalam film "Austin Powers: The Spy Who Shagged Me".

Mojo juga bisa merujuk kepada:

Nama tempat di Indonesia. Dalam hal ini, mojo berarti maja dalam bahasa Jawa.

Nama tempat di luar Indonesia:

Dalam musik dan hiburan:

Nama perusahaan:

Nama tokoh:


</doc>
<doc id="240650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240650" title="Rudy Salam">
Rudy Salam

Rudy Salam () adalah seorang aktor Indonesia pada tahun 1980an yang sekarang aktif bermain sinetron.

Di eranya ia berpasangan dengan aktris Doris Callebaute dalam film "Sejuta Duka Ibu", "Rosita", dan "Garis-Garis Hidup". disamping itu Ia juga pernah bermain film dengan Tanty Yosepha dengan judul "Sejuta Serat Sutera".

Ia kakak dari Roy Marten dan Chris Salam. Rudy menikah dengan aktris Marina Gardena dan mempunyai dua anak, Runa Salam dan Rama Prakarsa Salam.





</doc>
<doc id="240654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240654" title="Enny Haryono">
Enny Haryono

Enny Haryono () memiliki nama asli Ennie Hartati adalah seorang penyanyi dan pemain film Indonesia tahun 1970 dan 1980-an. Ia dikenal sebagai figur yang ramah terhadap semua orang.

Awal kariernya ikut lomba Bintang Radio dan Televisi tahun 1974, kemudian main film. Enny sempat menjadi peran utama dalam film "Tiga Cewek Badung", "Cintaku di Kampus Biru" bersama aktor Roy Marten dan "Tiga Cewek Indian" bermain dengan Rae Sita.

Enny menikah dengan Agus Edward Rantung yang berprofesi sebagai pegawai negri dan menghasilkan dua orang dua anak Renny Desita Rantung dan Ricky Indrawan Rantung. Saat ini Enny membuka usaha garmen dengan saudaranya dan juga "home industri" batu onik yang berlokasi di Tulungagung, Jawa Timur.

Lagu berbahasa Jawa - Enny Haryono duet dengan Firman




</doc>
<doc id="240672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240672" title="Elmayana Sabrenia">
Elmayana Sabrenia

Elmayana Sabrenia () adalah pemain film dan sinetron berkebangsaan Indonesia. Putri pasangan Marsma Pnb Surya Dharma dan Cut Nurleily ini mulai dikenal sejak membintangi film "Brownies" (2004) sebagai Didi. Film ini juga merupakan debut Renia di dunia seni peran. Bahkan sebelum main di film ini, sulung tiga bersaudara ini belum pernah bermain di film maupun sinetron, juga belum pernah menjadi bintang iklan. Saat ditawari main di Brownies, Renia adalah seorang mahasiswi yang kuliah di Jurusan Public Relations (PR) FISIP Universitas Pelita Harapan.

Setelah bermain sebagai Didi yang ceriwis, yang juga menjadi trademark Renia, seperti dalam sinetron "1001 Cara Menggaet Cowok", Renia menjadi pengarang bernama Serena yang bawel. Di sinetron "Bunda" yang disiarkan RCTI, Renia juga menjadi tokoh antagonis bernama Lia.



</doc>
<doc id="240690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240690" title="Abhijeet Sawant">
Abhijeet Sawant

Abhijeet Sawant adalah penyanyi India yang memulai kariernya sebagai pemenang dari Indian Idol musim pertama dan mewakili negaranya di Asian Idol pertama yang diadakan di Jakarta, Indonesia.

Sawant yang lahir pada tanggal 7 Oktober 1981 ini berhasil memenangkan kontes Indian Idol musim I tahun 2004-2005, mengalahkan rivalnya yang menjadi runner up, Amit Sana.
Dia adalah masyarakat asli Mumbai, India.

Sawant berkompetisi di ajang Indian Idol musim pertama dan berhasil menjadi Indian Idol yang pertama.
Setelah memenangkan kontes pencarian Idola tersebut, pria yang bernama lengkap Abhijeet Shridhar Sawant ini seketika menjadi populer di India, baik di dunia musik maupun perfilman. Merilis album pertamanya Aapka, bahkan video klip lagunya Mohabbetein Lutaunga sempat menjadi kontroversi di negaranya.
Dia mengidolakan aktor dan aktris India, yang tak lain adalah Shah Rukh Khan dan Rani Mukherjee.

Setelah kemenangannya di Indian Idol, Sawant berkesempatan untuk unjuk gigi di ajang yang bertaraf internasional, yaitu Asian Idol. Yang berlangsung di Jakarta, Indonesia pada tanggal 15 dan 16 Desember 2007, bersama 5 orang juara Idol se-Asia yang lain.

Namun ia dan kelima rekannya harus merelakan Hady Mirza dari Singapura menjadi Asian Idol yang pertama.


Perjuangan Sawant di Asian Idol membuat juara Indian Idol musim kedua Sandeep Acharya tidah puas hati. Menurutnya, seharusnya pihak Indian Idol membuat suatu acara untuk menentukan wakil dari India yang akan berlaga di Asian Idol.



</doc>
<doc id="240703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240703" title="Renita Sukardi">
Renita Sukardi

Renita Anggraeni () adalah aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia. Wanita yang akrab disapa Iren ini terkenal lewat sinetron "Kenapa Harus Inul".

Putri pasangan Sukardi dan Yemi Wigiati ini saat kecil bercita-cita menjadi peragawati. la sempat kursus di Okky Modeling, tetapi nasib lebih menuntunnya ke kancah model dan presenter. Beberapa acara yang pernah dipandunya antara lain "Kisah di Antara Kita" di SCTV, "Kasus Selebritis", dan "Buah Bibir". Selain menjadi presenter, saat ini Iron tercatat sebagai pengarah busana atau fashion stylist di sebuah tabloid terbitan ibu kota. Sedangakan iklan yang pernah dibintanginya, antara lain Lifebuoy, Shampo Natur, Salonpas, dan Diapet.

Nama sarjana Sastra Inggris ini melejit berkat sinetron, antara lain lewat sinetron "Preman Kampus", "Hikmah I", "Kenapa Harus Inul", dan "Hidayah".






</doc>
<doc id="240714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240714" title="Cheaper by the Dozen 2">
Cheaper by the Dozen 2

Cheaper by the Dozen 2 adalah film tahun 2005 yang diproduksi 20th Century Fox sebagai sekuel film "Cheaper by the Dozen" (2003). Setelah menjadi sutradara dalam prekuelnya, Shawn Levy bertindak sebagai produser, sedangkan Adam Shankman sebagai sutradara. Levy tampil sebagai dokter muda dalam lanjutan kisah keluarga Baker. Steve Martin, Bonnie Hunt, Hilary Duff, Piper Perabo, dan Tom Welling mengulangi keberhasilan mereka sebagai anggota keluarga Baker yang beranak dua belas. Saingannya adalah keluarga beranak delapan dengan Eugene Levy sebagai kepala keluarga, dan Carmen Electra sebagai istri Levy yang masih muda.

Cerita berawal dari wisuda Lorraine (Hillary Duff), putri ketiga Tom dan Kate Baker. Putri pertama mereka, Nora (Piper Perabo) telah menikah dengan Bud McNulty dan tengah mengandung anak pertama.

Suatu hari Tom berlibur di rumah tepi danau. Di sana Tom bertemu dengan rivalnya semasa muda yang bernama Jimmy Murtaugh (Eugene Levy) dan keluarga. Persaingan pada masa muda ternyata terus berlanjut, karena Jimmy merasa iri pada Tom.

Sementara itu, Elliot Murtaugh (Taylor Lautner),anak Jimmy dan Sarah (Alyson Stoner),anak Tom mulai jatuh cinta. Bahkan Sarah yang tadinya gadis tomboy rela mencuri kosmetik di toko. Selain itu, Charlie (anak Tom) dan Anne (anak Jimmy) juga jatuh saling cinta.

Puncaknya saat perlombaan pada Hari Buruh, anak-anak Tom tidak ada yang ingin ikut serta karena hubungan antara Tom dan Jimmy yang terus memanas. Dalam perlombaan, hanya si kembar Kyle dan Nigel yang mau menemani ayahnya. Namun Kate, selaku sang ibu memberi dorongan kepada seluruh anak-anaknya untuk bekerja sama membantu ayahnya.

Pada saat final, seluruh anggota keluarga harus turut serta dalam perlombaan mendayung kano. Kuatir dengan kondisi Nora yang hamil tua, juri menyarankan keluarga Baker untuk tidak turut serta. Namun Nora menolak dan ikut dalam perlombaan mendayung.

Ketika sedang mendayung, ketuban Nora pecah, tetapi ditolong anak-anak Murtaugh. Anak-anak Jimmy tidak suka sifat ayahnya yang terlalu egois serta arogan. Selain itu, Jimmy juga tidak mau menolong. Nora membujuk Jimmy agar menolong, karena ini menyangkut nyawa diri serta bayinya.




</doc>
<doc id="240721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240721" title="Ganja (kota)">
Ganja (kota)

Ganja (bahasa Azerbaijan: "Gəncə", bahasa Persia: گنجه / "Ganjeh") adalah kota terbesar kedua di Azerbaijan.







</doc>
<doc id="240727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240727" title="Nezami">
Nezami

Nezāmi-ye Ganjavī (; ;‎ 1141 – 1209), atau
Nezāmī (), yang nama lengkapnya adalah "Nizām ad-Dīn Abū Muhammad Ilyās ibn-Yusūf ibn-Zakī ibn-Mu'ayyid", adalah penyair yang dianggap sebagai penyair epik romantik terbesar dalam literatur Persia, yang membawa gaya realistik epik Persia. Kebudayaannya secara luas diapresiasikan dan terbagi di Azerbaijan, Iran, Afganistan dan Tajikistan. Nezami juga disebut Nizami di beberapa literatur barat, Rusia, Azerbaijan dan beberapa dialek Persia.




</doc>
<doc id="240732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240732" title="Pollock">
Pollock

Pollock (atau pollack, dilafalkan sama dan didaftarkan pertama kali dalam kamus besar Britania Raya dan Amerika Serikat) adalah nama umum yang digunakan untuk dua spesies dari ikan laut dalam genus Pollachius. "P. pollachius" dan "P. virens" keduanya secara umum disebut sebagai pollock. Nama lain untuk "P. pollachius" seperti Pollock Atlantik, Pollock Eropa, lieu jaune, dan pollock, walau begitu "P. virens" kadang disebut sebagai Ikan blues Boston (terpisah dari bluefish), coalfish (atau coley) atau saithe.


</doc>
<doc id="240737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240737" title="MTV Asia Awards">
MTV Asia Awards

MTV Asia Awards (MAA) adalah penghargaan MTV bagi insan musik tingkat Asia.
Pertama kali diadakan pada tahun 2002 hingga tahun 2008. Terdiri dari beberapa kategori yang dipilih langsung oleh penonton. Dan beberapa kategori dipilih oleh juri




</doc>
<doc id="240741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240741" title="Javad Khan">
Javad Khan

Javad khan Ziyad oghlu Qajar (?-1804) adalah khan khanate Ganja.

Selama Perang Rusia-Persia (1804-1813) pertama, Ganja dianggap sebagai kota penting oleh Rusia. Jendral Pavel Tsitsianov berkali-kali menemui Javad, memintanya untuk menerima kekuasaan Rusia, tetapi ia menolak. Pada November 1803, tentara Rusia bergerak dari Tiflis dan pada bulan desember, Tsitsianov memulai persiapan penyerangan. Setelah bombardmen artileri berat, pada tanggal 3 Januari 1804, Tsitsianov menyerang benteng. Setelah pertempuran, Rusia merebut benteng ini. Javad terbunuh bersama anaknya.


</doc>
<doc id="240746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240746" title="Sosiologi Profetik">
Sosiologi Profetik

Sosiologi Profetik secara sederhana dapat dijelaskan sebagai sosiologi berparadigma Ilmu Sosial Profetik (ISP). ISP dicetuskan oleh Kuntowijoyo sebagai alternatif pengembangan Ilmu Sosial yang mampu mengintegrasikan antara ilmu sosial dan nilai-nilai transendental. Sebagai sebuah tawaran, Sosiologi Profetik mulai banyak dikaji. Salah satunya adalah penelitian Husnul Muttaqin, ""Menuju Sosiologi Profetik: Telaah Atas Gagasan Kuntowijoyo tentang Ilmu Sosial Profetik dan Relevansinya bagi Pengembangan Sosiologi di Indonesia"."

Sosiologi Profetik itu dimaksudkan sebagai sosiologi berparadigma Ilmu Sosial Profetik (ISP). Untuk pembahasan tentang ISP lihat saja Ilmu Sosial Profetik (klik saja). Dengan demikian dapat digariskan beberapa hal:





Agak susah untuk mendefinisikan posisi paradigmatik Sosiologi Profetik, karena Sosiologi Profetik itu sendiri sesungguhnya masih merupakan sebuah tawaran yang akan dilihat kemungkinannya pada masa depan. Dengan demikian bangunan Sosiologi Profetik itu sendiri masih tampak sangat kabur. Meskipun demikian kiranya penting untuk mencoba menentukan ke mana arah gerak dari Sosiologi Profetik ini pada masa depan.

Jika kita mengikuti pembagian Ritzer, Sosiologi Profetik tampaknya bergerak di antara dua kutub: kutub paradigma fakta sosial dan kutub paradigma definisi sosial. Melalui pandangan dialektis antara structure dan superstructure Sosiologi Profetik agaknya sesuai dengan tiga prinsip dialektika masyarakat yang dikemukakan Peter L. Berger yaitu eksternalisasi, obyektivasi dan internalisasi. Dengan eksternalisasi, kesadaran itulah yang menggerakkan perilaku sosial untuk membentuk kebudayaan. Dengan internalisasi, basis material ikut menentukan kesadaran. Dengan demikian Sosiologi Profetik mengakui bahwa makna subyektif atau kesadaran (paradigma definisi sosial) dan fakta-fakta obyektif (paradigma fakta sosial), termasuk di antaranya basis material adalah dua hal yang menyebabkan munculnya realitas sebagaimana diungkap Berger dan Thomas Luckmann. Dialektika antara kesadaran dan basis material ini menunjukkan bahwa sosiologi profetik mengakui adanya fakta-fakta sosial yang bersifat eksternal dan koersif (paradigma fakta sosial), sekaligus mengakui adanya makna-makna subyektif (kesadaran) yang dibangun individu dalam proses-proses sosialnya (paradigma definisi sosial).

Sosiologi Profetik juga dekat dengan paradigma teori kritis mazhab Frankfurt. Max Horkheimer mendirikan teori kritis dengan Pertama, teori kritik bersifat historis, artinya dikembangkan berdasarkan situasi masyarakat yang konkret dan berpijak di atasnya. Teori kritik tidak bermaksud menentukan hukum-hukum universal yang berlaku di segala masa dan tempat. Kedua, teori kritik bersifat kritis terhadap dirinya sendiri. Teori kritik mempertahankan kesahihannya melalui evaluasi, kritik dan refleksi terhadap dirinya sendiri, bukan pada sikap netral. Ketiga, teori kritik memiliki kecurigaan kritis terhadap masyarakat aktual. Keempat, teori kritik itu merupakan teori dengan maksud praktis. Ketidaknetralan teori kritik itu terletak pada pemihakannya pada praksis sejarah tertentu. Pemihakan itu terdapat dalam tujuan teori kritis yaitu pembebasan manusia dari perbudakan, membangun masyarakat atas dasar hubungan antar pribadi yang merdeka dan pemulihan kedudukan manusia sebagai subyek yang mengolah sendiri kenyataan sosialnya. Dengan demikian, teori kritik hendak mengkritik keadaan-keadaan aktual dengan referensi pada tujuannya. Jadi teori kritik mengandung muatan utopia tertentu sehingga tidak netral. Teori kritik adalah teori dengan maksud praksis emansipatoris.

Dari pemaparan di atas, tampak bahwa Sosiologi Profetik sesungguhnya memiliki kedekatan secara metodologis dengan teori kritik. Menjadi lebih jelas dengan sendirinya bahwa Sosiologi Profetik, sebagaimana teori kritik, menolak netralitas ilmu pengetahuan sebagaimana dianut dalam positivisme ilmu sosial.

Yang menjadikan posisi paradigmatik Sosiologi Profetik menjadi unik adalah bahwa Sosiologi Profetik juga menjadikan transendensi sebagai bagian penting dari unsur pembentuknya. Karena itu, dalam Sosiologi Profetik, nilai-nilai relijiusitas menjadi penting sebagai bagian penting dari proses membangun peradaban manusia. Transendensi menjadi dasar dari humanisasi dan liberasi, ini artinya proses-proses emansipatoris dalam Sosiologi Profetik diletakkan dalam konteks transendensi.



</doc>
<doc id="240754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240754" title="Kepala pemerintahan Indonesia">
Kepala pemerintahan Indonesia

Kepala pemerintahan Indonesia adalah pemimpin pemerintahan yang menjalankan kekuasaan eksekutif tertinggi di Indonesia karena Indonesia menganut sistem pemerintahan presidensial. Sistem seperti ini juga dianut oleh sejumlah negara lain seperti misalnya Amerika Serikat, Filipina serta berbagai negara di Amerika Latin. Namun di berbagai negara jabatan kepala pemerintahan dipisahkan dari jabatan kepala negara.

Di Indonesia jabatan ini pun pernah dipisahkan ketika Indonesia menganut sistem pemerintahan parlementer antara 1945 - 1959. Dalam sistem ini kepala pemerintahan Indonesia dijabat oleh seorang perdana menteri.

Sistem ini berakhir ketika Presiden Soekarno mengumumkan Dekret 5 Juli 1959 yang menyatakan bahwa Indonesia mengubah sistem pemerintahannya menjadi sistem pemerintahan presidensial dan merangkap jabatan kepala negara serta kepala pemerintahan.



</doc>
<doc id="240755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240755" title="Goychay">
Goychay

Goychay (Göyçay) adalah rayon di Azerbaijan yang terkenal untuk delimanya. Pada Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 105.318. Rayon ini memiliki luas sebesar 736 kilometer persegi. Kode pos rayon ini adalah 2300, dengan ibu kotanya adalah Goychay.



</doc>
<doc id="240763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240763" title="Perpisahan Besar">
Perpisahan Besar

Perpisahan Besar dalam agama Kristen dapat menunjuk kepada


</doc>
<doc id="240771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240771" title="Fitri Carlina">
Fitri Carlina

Fitri Carlina yang memiliki nama asli Fitri Dian Puspita () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan adik dari pedangdut Nini Carlina. Nama Fitri mulai melejit pada tahun 2006 sejak menyanyikan lagu “"SMS"” dengan versi Bahasa Jawa.

Bungsu dari 4 bersaudara ini telah berkenalan dengan musik sejak kecil. Fitri dan saudara-saudaranya dibesarkan dalam keluarga yang sangat perduli dengan pendidikan dan kesenian. Maklum ayah mereka, Drs. H. Taserun Hadinata adalah pensiunan Kepala Seksi Kebudayaan Dinas P&K, sedang ibu mereka, Hj. Sukesi Purwanti adalah pensiunan Kepala Sekolah Dasar di Banyuwangi. Fitri mengawali karier di dunia musik sejak masih duduk di bangku SD. Pada mulanya Fitri kerap mengisi acara-acara yang diadakan keluarga kemudian acara 17 Agustus-an. Walau baru kelas 1 SMP, Fitri telah menjadi penyanyi panggung profesional. Dia kerap tampil di desa-desa lain, bahkan luar kota. Mengikuti jejak kedua kakak perempuannya, Nini Carlina dan Wiwi Carlina, yang juga penyanyi dangdut, Fitri berhasil menelurkan album perdana pada tahun 2001 bertajuk "Kompilasi New Joged Blambangan dan Padang Ujan".

Meski sibuk menyanyi dan "show", Fitri tetap memperhatikan pendidikannya. Sejak SD hingga SMP, dia selalu menduduki rangking pertama. Bahkan pernah menyandang gelar sebagai siswa teladan tahun 2002 dalam seleksi Siswa Teladan SLTP/MTs Negeri dan Swasta se-Kabupaten Banyuwangi.

Fitri memutuskan untuk hijrah ke Jakarta pada tahun ajaran 2003/2004 dan masuk ke SMA Negeri 78 Jakarta. Dengan bimbingan kakaknya, Nini Carlina, dalam waktu satu tahun, Fitri berhasil merilis lagu ""ABG Tua"" meledak, Fitri turut menyanyikan dalam versi bahasa Betawi. Tak dinyana justru lagu itulah yang memopulerkan namanya.

Fitri Carlina juga pernah menikah siri dengan seorang pilot bernama Hendra Sumendap, Fitri juga mengaku telah lama menikah siri. Akhirnya mereka meresmikan pernikahannya yang dilangsungkan di kampung halaman Fitri yaitu Banyuwangi tepatnya di desa Sumberwadeng, Banyuwangi, Jawa Timur pada hari Selasa, 9 Desember 2014.

Diakui Fitri, pernikahan tersebut merupakan yang kedua kalinya Hendra melakukan Ijab Kabul. Resepsinya sendiri diadakan di Hotel Atlet Century, Senayan, Jakarta Pusat pada 14 Desember 2014.

Setidaknya ada dua alasan Fitri Carlina, mengapa dirinya melakukan nikah siri. Ia berdalih keterkaitan kontrak dengan label menjadi pertimbangan tersendiri. Ditambah lagi, sang suami juga setuju pernikahan sirinya tak mau diumbar. Akan tetapi, Fitri Carlina enggan menyebutkan kapan tepatnya ia dipersunting Hendra Sumendap secara siri.




</doc>
<doc id="240772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240772" title="Indonesian Movie Actors Awards">
Indonesian Movie Actors Awards

Indonesia Movie Actor Awards (IMAA) (dahulu Indonesian Movie Awards (IMA)) adalah penghargaan bagi insan perfilman Indonesia yang dimulai sejak tahun 2007. Berbeda dengan ajang penghargaan film lain, IMA (dan juga IMAA) hanya fokus memberikan penghargaan di bidang akting para aktor dan aktris perfilman Indonesia. Kategori pemenang penghargaan ini berdasarkan pada kriteria "Terbaik", yaitu hasil pilihan dewan juri dan "Terfavorit", berdasarkan hasil polling SMS pemirsa.

Indonesian Movie Awards (IMA) yang diselenggarakan pertama kali pada tahun 2007 dibuat karena ajang Festival Film Indonesia 2006 yang hasilnya cukup mengecewakan bagi Masyarakat Perfilman Indonesia. Namun IMA dibuat bukan untuk menandingi Festival Film Indonesia. IMA hadir untuk memberikan apresiasi kepada pemeran film terbaik, karena mereka memiliki bakat dan prestasi. IMA setiap tahun akan selalu hadir dengan format baru dan tentu berbeda dengan FFI. Menurut Didi Petet, dewan juri dan penggagas IMA, ajang IMA lebih mengutamakan bakat dan prestasi, bukan popularitas artis atau film. Artis-artis baru yang mempunyai bakatlah yang akan mendapatkan penghargaan IMA, karena IMA hadir untuk mempromosikan artis yang berbakat.

Jika pada FFI piala yang diberikan disebut Piala Citra, maka di IMA piala yang diberikan disebut Piala Layar Emas. Dalam ajang ini pemenang terbagi atas Terfavorit dan Terbaik, di mana untuk kategori Terbaik pemenang dipilih oleh dewan juri sedangkan kategori Terfavorit pemenang dipilih oleh masyarakat.

Pada tahun 2016, RCTI mengganti nama penghargaan ini menjadi Indonesian Movie Actors Awards (IMAA). Pergantian nama tersebut dimaksudkan agar penilaian lebih berfokus pada akting para aktor dan aktris perfilman Indonesia. Perubahan lain juga terjadi pada logo dan piala untuk menyesuaikan konsep baru IMA Awards. Ketika masih mengusung nama IMA, bentuk trofi kemenangan berbentuk menyerupai rol film. Bentuk terbaru trofi yang diberikan kepada para pemenang IMAA adalah sebuah topeng yang dipegangi sebelah tangan, sekilas mengingatkan pada trofi ajang Screen Actors Guild Award. Selain berganti nama, IMAA juga memperkenalkan satu kategori baru, ansambel dalam film. Meski tergolong kategori baru dalam ajang penghargaan film di Indonesia, kategori tersebut adalah hal jamak di ajang apresiasi sejenis di luar negeri semisal Screen Actors Guild Award, Satellite Award, dan MTV Movie Awards.

Sampai saat ini, film "7 Hati 7 Cinta 7 Wanita" adalah satu-satunya film yang mendapatkan total nominasi lebih dari 15 nominasi, yaitu enam belas. Dibelakangnya ada "Arisan! 2" dengan dua belas nominasi, lalu ada empat film yang bersaing dengan sebelas nominasi. Berikut adalah film yang mendapat lebih dari lima nominasi (film diurutkan berdasarkan tahun rilis dan abjad).

Satu-satunya film yang mendapatkan penghargaan total di atas lima adalah "Mendadak Dangdut". "Laskar Pelangi" dan "Perempuan Berkalung Sorban" kembali bersaing dengan lima penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat paling sedikit tiga penghargaan (film diurutkan berdasarkan tahun rilis dan abjad).

Berikut ini adalah daftar perayaan penghargaan Indonesian Movie Actors Awards.



</doc>
<doc id="240775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240775" title="Philodendron">
Philodendron

Philodendron adalah sejenis tumbuhan dari suku Araceae, yang mempunyai banyak spesies. Namanya berasal dari bahasa Yunani, yaitu dari kata "philo" ("cinta") dan "dendron" ("pohon"). Karena keindahan bentuk dan warna-warni daunnya, "Philodendron" banyak disukai sebagai tanaman penghias ruangan atau taman.

"Philodendron" adalah tumbuhan yang banyak dijumpai di hutan tropis seperti di Indonesia. Biasanya tumbuh di tempat-tempat yang lembap, di rawa, pada tepi sungai, maupun di pinggir jalan. Banyak anggotanya yang hidup merambat pada tumbuhan lain dengan bantuan akarnya.


</doc>
<doc id="240786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240786" title="Kees Schouhamer Immink">
Kees Schouhamer Immink

Kornelis Antonie "Kees" Schouhamer Immink () adalah seorang insinyur Belanda, sekaligus pengusaha dan ilmuwan. Ia dihormati sebagai mitra-penemu terhadap Compact Disc, DVD dan Cakram Blu-ray.

Schouhamer Immink kuliah teknik elektro di Universitas Eindhoven, tempat ia meraih gelar Dr pada tahun 1985. Sejak tahun 1967 hingga 1998 ia bekerja pada Philips Research Laboratories di Eindhoven, Belanda. Sekarang, ia menjadi presiden dan pendiri Turing Machines Inc. dan bertindak sebagai profesor tamu pada Institute for Experimental Mathematics, Essen, Jerman, dan Data Storage Institute di Singapura. Ia pernah menjabat sebagai presiden pada Audio Engineering Society antara tahun 2001-2002.

Sepanjang kariernya, ia telah menyumbangkan desain dan pengembangan
beragam perekam digital, seperti sistem disk Compact Disc, Compact Disc Video, DAT, DCC, DVD, dan Cakram Blu-ray. Riset Immink terdokumentasikan pada lebih dari 200 makalah teknis dalam jurnal kearsipan, dan lebih dari 1.000 paten di AS dan di luar negeri. Immink memainkan peranan utama dalam pengembangan teknologi pengkodean peralatan audio dan video. Ia merancang kode sumber EFM dan EFMPlus yang digunakan dalam Compact Disc dan DVD.

Ia menerima penghargaan Knighthood dari Beatrix, Ratu Belanda, pada tahun 2000. US National Academy of Television Arts and Sciences (NATAS) menganugerahinya penghargaan Emmy Award untuk Outstanding Technical Achievement.


</doc>
<doc id="240788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240788" title="F.C. Nuorese Calcio">
F.C. Nuorese Calcio

F.C. Nuorese Calcio adalah klub sepak bola Italia dari Nuoro, Sardinia, yang berdiri pada 1930. Klub ini dikenal dengan nama A.S. Nuorese Calcio hingga tahun 2006. Warna seragamnya biru dan hijau. Setelah musim 07-08, karena mereka tidak dapat memberikan dokumentasi keanggotaan mereka dengan benar, maka tim ini dihukum dengan dikeluarkan dari liga profesional. Musim 08-09 mereka diijinkan bermain di liga "Promozione", liga Italia level-7.



</doc>
<doc id="240794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240794" title="S.E.F. Torres 1903">
S.E.F. Torres 1903

Sassari Torres 1903 adalah klub sepak bola Italia dari Sassari, Sardinia.

Klub ini lahir pada 1903 dan didirikan lagi pada 2006, setelah tim sebelumnya yang bernama "Polisportiva Sassari Torres" pailit. Torres bermain di Seri C1 pada 2005-06, tetapi karena krisis keuangan, mereka diturunkan ke Seri C2. Setelah dua musim di C2, klub ini dibubarkan karena masalah keuangan. Warna seragamnya merah dan biru.



</doc>
<doc id="240797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240797" title="Valenzana Calcio">
Valenzana Calcio

Valenzana Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Valenza, Piemonte, yang berdiri pada 1906. Valenzana sekarang bermain di Seri C2. Warna seragamnya biru tua dan merah.


</doc>
<doc id="240802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240802" title="Cheaper by the Dozen">
Cheaper by the Dozen

Cheaper by the Dozen adalah novel tahun 1946 karya Frank Bill Gilbreth, Jr. dan Ernestine Gilbreth Carey. Novel ini mengisahkan ahli studi gerak dan waktu bernama Frank Bunker Gilbreth, istri bernama Lillian Moller Gilbreth, dan kedua belas anaknya.

Judul novel ini berasal dari lelucon favorit ayah Frank Bill Gilbreth, Jr. Ketika mobil yang dikendarai Frank Sr. beserta keluarga berhenti karena lampu lalu lintas berwarna merah, pejalan kaki sering bertanya, "Hai, Mister! Kenapa punya anak banyak sekali?" Ia berpura-pura berpikir keras untuk menjawabnya, tetapi ketika lampu berganti hijau, ia akan berkata, "Mereka lebih murah kalau dibeli lusinan" (""Well, they come cheaper by the dozen, you know,"") sambil berlalu.

Dalam kehidupan sebenarnya, anak nomor dua keluarga Gilbreth yang bernama Mary meninggal dunia karena difteri ketika masih berusia enam tahun. Di dalam buku, absennya Mary Gilbreth tidak disebut-sebut, dan kematiannya baru disebut dalam lanjutan berjudul "Belles on Their Toes" yang diterbitkan tahun 1952.

Film "Cheaper by the Dozen" dibuat tahun 1950 dengan bintang Clifton Webb dan Myrna Loy sebagai Frank dan Lillian Gilbreth. Dalam satu adegan, tokoh Mildred Natwick (tamu yang berkunjung) dicemoohkan sebagai anggota organisasi mirip gerakan Keluarga Berencana.

Buku kedua, "Belles on Their Toes" terbit tahun 1952, dan menggambarkan situasi setelah ditinggal Frank Sr. yang meninggal tahun 1924. Novel "Belles on Their Toes" juga diangkat sebagai film pada tahun 1952, dengan bintang Jeanne Crain dan Myrna Loy. Ceritanya berpusat pada kehidupan Mrs. Gilbreth dan anak-anaknya.

Film lain berjudul "Cheaper by the Dozen" diproduksi tahun 2003 dengan bintang Steve Martin dan Bonnie Hunt, tetapi tidak ada kaitannya dengan novel ini, kecuali keduanya sama-sama menampilkan sebuah keluarga beranak dua belas. Sekuelnya adalah "Cheaper by the Dozen 2" yang dirilis bulan Desember 2005.




</doc>
<doc id="240815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240815" title="Lada">
Lada

Lada, disebut juga Merica/Sahang, yang mempunyai nama Latin "Piper Albi Linn" adalah sebuah tanaman yang kaya akan kandungan kimia, seperti minyak lada, minyak lemak, juga pati. Lada bersifat sedikit pahit, pedas, hangat, dan antipiretik. Tanaman ini sudah mulai ditemukan dan dikenal sejak puluhan abad yang lalu. Pada umumnya orang-orang hanya mengenal lada putih dan lada hitam yang mana sering dimanfaatkan sebagai bumbu dapur. Tanaman ini merupakan salah satu komoditas perdagangan dunia dan lebih dari 80% hasil lada Indonesia diekspor ke negara luar. Selain itu, lada mempunyai sebutan "The King of Spice" (Raja Rempah-Rempah) yang mana kebutuhan lada di dunia tahun 2000 mencapai 280.000 ton. Lada adalah salah satu tanaman yang berkembang biak dengan biji, tetapi banyak para petani lebih memilih melakukan penyetekkan untuk mengembangkannya. Mereka memotong batangnya kira-kira dengan panjang 0,25-0,5 meter.

Batang tanaman lada tumbuh merambat pada suatu tiang, terkadang juga menjalar di permukaan tanah. Panjang batang bisa mencapai 15 meter, tetapi dalam budi daya tanaman lada, biasanya batang akan dipotong dan hanya disisakan sekitar 275-300 centi meter. Bentuk batang pada tanaman lada adalah beruas-ruas seperti tanaman tebu dan panjang ruas bukunya berkisar 4–7 cm, hal ini tergantung pada tingkat kesuburan. Panjang ruas buku pada pangkal biasanya lebih pendek dibanding dengan ruas yang berada di pertengahan maupun ujung, sedang ukuran diameternya rata-rata berukuran 6–25 mm.

Akar yang dimiliki oleh tanaman lada adalah akar tunggang namun mirip dengan akar serabut. Ukurannya kecil-kecil dan tidak panjang sebagaimana pada akar tunggang biasanya. Sesuai dengan jenisnya, akar tanaman ini dibedakan menjadi dua, yakni akar lekat dan akar tanah. "Akar lekat" adalah akar yang tumbuh pada setiap ruas buku yang berada di permukaan tanah dan mempunyai panjang rata-rata 2,5-3,5 cm. Dalam satu ruas buku bisa tumbuh sebanyak 10-25 helai akar. Kemudian "akar tanah" adalah akar yang tumbuh pada batang tanaman lada yang berada di dalam tanah. Dari satu suku batang bisa tumbuh sekitar 10-20 helai akar.

Tanaman ini mempunyai dua macam lada, yakni "cabang orthotrop" dan "cabang pang plagiatrop". Adapun cabang orthotrop adalah cabang yang tumbuh dari ketiak daun pada buku batang baik yang berada di permukaan maupun di dalam tanah. Selanjutnya, cabang pang plagiatrop merupakan cabang yang tumbuh dari buku dahan. Biasanya cabang ini akan tumbuh setelah tanaman lada berbuah sebanyak dua kali. Jika semakin banyak buku dahan yang ditumbuhi olehnya, maka semakin banyak buah yang akan dihasilkan.

Ukuran panjang dahan tanaman lada berkisar antara 35–65 cm. Dahannya tumbuh secara vertikal, tetapi akan berubah jadi horisontal ketika buahnya sudah mulai tua dan masak. Hal ini menyebabkan dahan tanaman ini menggantung karena dipengaruhi oleh bobot buah yang tumbuh di dahan tersebut. Dahan harus dijaga agar tumbuh normal karena mempunyai fungsi utama, yakni sebagai media pertumbuhan bunga dan buah.

Daun tanaman lada berbentuk bulat telur, tetapi ujungnya meruncing. Pada belahan atas, daun berwarna hijau tua mengkilat, sedang yang bawah berwarna hijau pucat. panjangnya bisa mencapai 12–18 cm dengan ukuran lebar 5–10 cm. Daun akan berukuran lebih panjang jika berada pada batang bagian atas, begitu sebaliknya. Biasanya kuncup daun lada terbungkus oleh kelopak (sisik), jika dia mengembang, maka berjatuhanlah kelopak tersebut. Selain itu, daun tanaman ini sifatnya kenyal dan bertangkai.

Di Indonesia, terdapat sekitar 40 jenis lada. Meskipun begitu, jenis varietas lada yang banyak ditanam tergantung kepada daerahnya. Di Lampung misalnya, jenis yang  banyak ditanam adalah Belantung dan Kerinci. Di Bangka jenis yang banyak ditanam adalah “Lampung Daun Kecil” (LDK) dan “Lampung Daun Lebar” (LDL), Merapin, Chunuk dan Jambi. Di Kalimantan, jenis lada yang banyak ditanam adalah varietas Bengkayang. Di Provinsi Jawa Barat, jenis yang banyak ditanam adalah varietas LDK dan LDL. Dalam setiap jenis varietas mempunyai keunggulan dan kelemahan dalam ketahanan hama dan penyakit uatama lada, sehingga petani dapat memilih jenis varietas lada mana yang cocok untuk dikembangkan

Tanaman lada tumbuh dengan baik pada daerah dengan ketinggian mulai dari 0-700 m di atas permukaan laut (dpl). Penyebaran tanaman lada sangat luas berada di wilayah tropika antara 200 LU dan 200 LS, dengan curah hujan dari 1.000-3.000 mm per tahun, merata sepanjang tahun dan mempunyai hari hujan 110-170 hari per tahun, musim kemarau hanya 2-3 bulan per tahun. Kelembaban udara 63-98% selama musim hujan, dengan suhu maksimum 35℃ dan suhu minimum 20℃. Lada dapat tumbuh pada semua jenis tanah, terutama tanah berpasir dan gembur dengan unsur hara cukup, drainase (air tanah) baik, tingkat kemasaman tanah pH 5,0-6,5.

Tanaman lada dapat diperbanyak secara generatif dengan biji, dan vegetatif dengan setek. Perbanyakan menggunakan setek lebih praktis, efisien dan bibit yang dihasilkan sama dengan sifat induknya. Setek tanaman lada dapat diambil dari sulur panjat, sulur gantung, sulur tanah dan sulur buah (cabang buah).  Sulur panjat adalah sulur yang tumbuh memanjat tanaman penegak, apabila ditanam akan menghasilkan tunas dan akar lekat yang dapat langsung melekat pada penegak lada.  Sulur gantung adalah sulur panjat yang menggantung atau tidak tumbuh memanjat pada tanaman penegak, tidak mempunyai akar lekat, apabila ditanam akan menghasilkan tunas yang tidak dapat langsung melekat pada tanaman penegak, cabang buah/buah keluarnya lambat (3-4 tahun).  Sulur tanah adalah  sulur yang tumbuh merayap dipermukaan tanah, akar lekatnya terbatas, tiap buku tidak keluar akar, apabila di tanam akan menghasilkan tunas yang tidak dapat langsung melekat pada tanaman penegak, cabang buah/buah keluarnya lambat (3-4 tahun). Sulur buah (cabang buah) adalah cabang buah, tidak mempunyai akar lekat, apabila ditanam akan cepat menghasilkan buah, tetapi tanaman lada tidak dapat tumbuh tinggi dan tidak melekat pada tanaman penegak,perakarannya dangkal, mudah stres apabila ketersediaan air tanah terbatas, keluarnya cabang buah cepat, pada umur 1 tahun sudah menghasilkan buah

Pada umur 3 tahun, tanaman sudah dapat dipanen dan pertumbuhannya mencapai ujung tiang penegak  dengan  ketinggian 3,5  cm.  Selanjutnya hasilnya  mulai  bertambah sampai  tanaman  berumur 8  tahun,  kemudian mulai  menurun.  Kalau tanaman  dipelihara  baik, tanaman  masih  dapat berproduksi sampai 15 tahun  atau lebih. Sejak  bunga keluar  sampai  buah masak,  memakan  waktu 7-9  bulan.  Buah lada  yang  masih muda  berwarna  hijau muda,  kemudian  berubah menjadi  hijau  tua dan  apabila  sudah masak  menjadi kuning kemerah-merahan. Pada tahap pembungaan dan pembuahan ini perlu diamati kemungkinan  adanya  serangan kepik  penghisap  bunga ("Diplogompus  hewetii") dan  kepik  penghisap buah  "Dasynus  piperis".  Kedua jenis  hama  ini sama-sama  menimbulkan  kehilangan langsung pada produksi lada (buah keriput, rontok, dsb). Pemberantasan  kedua  jenis hama  ini  dapat dilaksanakan  dengan  penyemprotan insektisida  yang  telah disetujui  oleh  Komisi Pestisida  dengan  frekuensi 2  -  5 kali  per  tahun tergantung  pada  berat ringannya  serangan 

Berdasarkan tujuannya,  ada  dua macam  pemanenan  buah lada yaitu    lada  hitam dan  lada  putih. Lada hitam dan lada putih sebenarnya tumbuh dari tanaman yang sama. Namun, keduanya memiliki cara pengolahan yang berbeda sehingga menghasilkan warna, tekstur, dan rasa berbeda yang memiliki khas masing-masing. Lada  hitam adalah  lada  yang dikeringkan  bersama  kulitnya (tanpa  pengupasan),  sedangkan lada  putih  adalah lada  yang  dikeringkan setelah  melalui  proses perendaman  dan  pengupasan. Lada putih memiliki rasa yang lebih pedas daripada lada hitam. Namun rasa lada putih tidak sekaya rasa lada hitam yang memiliki rasa lebih kompleks. Lada hitam  paling  banyak dihasilkan di Propinsi Lampung, sementara lada putih awalnya banyak dihasilkan di Muntok,  Bangka  bagian barat.  Saat  ini lada  putih  terkonsentrasi  di Bangka  Selatan  antara lain  terdapat  di Kecamatan  Toboali,  Kecamatan Koba,  dan  Kecamatan Air  Gegas

Indonesia    merupakan   negara    pemasok    terbesar   dalam    pasar    lada   internasional.  Menurut Wahid dan Sitepu, 1987 sebelum perang dunia   ke  II,  Indonesia hampir  menguasai  hampir seluruh  kebutuhan  lada dunia  (80  persen). Selanjutnya  Indrawanto  dan Wahyudi  (1996)  melaporkan bahwa  ekspor  lada putih Indonesia pernah meningkat dari 54 persen pada tahun 1981 menjadi 94 persen pada tahun 1990 dari total ekspor lada putih dunia. Sebaliknya pada periode yang sama  pangsa  ekspor lada  hitam  Indonesia pernah  menurun  dari 52  persen  pada tahun 1981 menjadi 27 persen di tahun 1990. Enam tahun kemudian mulai dari tahun 1996-2000, lada hitam negara kita meningkat lagi menjadi 45 persen dari total ekspor lada hitam dunia .  Ada sembilan negara yang menjadi pemasok dominan lada di dunia ini, yaitu Indonesia,  India, Malaysia,  Brazil,  Thailand, Sri  Langka,  Vietnam, Mexico  dan  Madagascar. Dalam masa sepuluh tahun terakhir  (1990-2000) rata-rata pertahunnya negara  Indonesia  merupakan negara  yang  paling besar  dalam  mengekspor lada    kemudian di ikuti oleh negara Malaysia dan Brazil, dengan masing-masing rata-rata pertahunnya  sebesar 43.193  ton  ; 31.904  ton  dan 24,511  ton.
Luas  areal tanaman  lada  di Indonesia  hampir  90% dimiliki  oleh  perkebunan rakyat  estimasi  tahun 2000 seluas 130.178 ha dari total areal 130.557 ha, dengan total potensi produksi lada Indonesia sekitar 65.227 ton. Daerah penghasil lada terbesar di Propinsi Lampung, Kepulauan Bangka Belitung, Kalimantan Timur dan Kalimantan Barat. Hasil pengolahan lada  ada 3 jenis yaitu lada hitam, putih dan hijau, dari 3 jenis olahan yang dikenal hanya lada hitam dan putih. Untuk  hasil olahan  lada  dari Propinsi  Lampung  dikenal dengan  sebutan  "Lampung  black pepper" dan hasil olahan lada dari Provinsi Kepulauan Bangka-Belitung dikenal dengan sebutan "Muntok  white pepper".  Sebutan  tersebut dikenal  karena  Indonesia merupakan  salah  satu produsen terbesar di dunia. Kondisi perkebunan  lada  Indonesia saat  ini  sekitar 11,50%  dari  seluruh luas  komoditi  perkebunan dengan  kemampuan  modal yang  lemah.  Dampak dari  kondisi  tersebut diatas  mengakibatkan    perkembangan    teknologi   ditingkat    petani    untuk   perbaikan    mutu,    budidaya/pengembangan tanaman sangat lambat dan tidak mengalami perubahan 

Rasa pedas  lada  diakibatkan oleh  adanya  zat piperin,  piperanin,  dan chavicin  yang   merupakan   persenyawaan   dari  piperin   dengan   semacamalkaloid.  Chavicin banyak  terdapat  dalam daging  biji  lada (mesocarp) dan tidak akan  hilang walaupun  biji yang masih  berdaging dijemur hingga lebih pedas dibanding lada putih. Aroma  biji  berasal dari  minyak  atsiri yang  terdiri  dari beberapa  jenisminyak  terpen (terpentin)  lada  hitam dan  lada  putih dengan  senyawa  kimiakadar air,  zat  protein, zat  karbohidrat, minyak  atsiri dan  piperin  (alkaloid). Piperin  termasuk golongan  alkaloid  yang merupakan  senyawa  amidabasa lemah yang dapat membentuk garam dan asam mineral kuat. Tumbuhan yang   termasuk    jenis    piper   selain    mengandung 5–9% piperin juga mengandung minyak atsiri berwarna kuning berbau aromatis senyawa berasa pedas (kavisin), amilum, resin,  dan  protein. Piperin  berupa kristal berbentuk 8 jarum berwarna kuning, tidak  berbau,tidak  berasa lama-lama pedas. Piperinbila  dihidrolisis dengan   KOH   akan menghasilkan  kalium  piperinat  dan piperidin. Saat ni produk utama dari lada yaitu lada tu sendiri yang  memiliki beberapa  kegunaan  di antaranya  yaitu  untuk kesehatan,  untuk obat-obat  tradisional  maupun modern,  khasiatnya  sebagai stimulan pengeluaran keringat (diaphoretik), pengeluaran angin (carminativ), peluruhan  air kencing  (diuretik),  peningkatan nafsu  makan,  peningkatan aktivitas kelenjar-kelenjar pencernaan, dan percepatan pencernaan zat lemak. Selain itu  biji lada pun  dapat dipakaiuntuk ramuan  obat reumatik. Lada juga dimanfaatkan sebagai pestisida nabati, pada lada mengandung zat racun, oleh karena itu, lada dapat digunakan sebagai insektisida pembunuh  serangga. Ekstrak kasar lada hitam juga sangat toksik terhadap hama kapas.

Kajian metabolomik telah dilakukan oleh penelitian menggunakan lada jenis spesies C". annuum," C". chinense," C". frutescens" dan C". baccatum" dengan bentuk morfologi , tingkat kepedasan, serta asal geografis yang berbeda. Analisis genotip menggunakan marka AFLP mengkonfirmasi pengelompokan filogenetik. Pengelompokan spesifik-spesies dilakukan berdasarkan profil metabolit semi-polar mereka. Secara total 88 semi-polarmetabolit dapat diidentifikasi. Sebagian besar metabolit ini mewakili konjugat dari flavonoid lada utama (quercetin, apigenin, dan luteolin). Data profil ini dapat digunakan dalam program pemuliaan yang bertujuan untuk meningkatkan kualitas lada berbasis metabolit seperti rasa dan metabolit yang dihasilkan terkait manfaatnya pada kesehatan.

Hasil penelitian menjelaskan bahwa terdapat variasi metabolisme yang cukup besar dalam berbagai jenis spesies lada yang berbeda. Perbedaan metabolit pada beberapa spesies ini yang menyebabkan adanya variasi metabolit semi-polar sedangkan tingkat kepedasan lada berpengaruh atas variasi dalam roma yang bersifat volatil pada lada. Selain adanya kandungan flavonoid dan kapsianosida yang bermanfaat bagi kesehatan juga diidentifikasi senyawa volatil lainnya seperti senyawa ester asam lemak bercabang metil, senyawa volatil turunan asam lemak misalnya heksanal, nonenal, dan non-edienal serta monoterpen. Senyawa-senyawa tersebut dapat berpotensi menjadi kandidat untuk program pemuliaan yang bertujuan untuk mengembangkan kultivar baru dengan rasa yang lebih baik dan karakteristik kualitas yang lebih baik. Hasil penelitian ini juga menunjukkan data untuk mengeksplorasi variasi metabolik dengan platform analitik yang berbeda dan untuk memadukan metabolisme dengan analisis genetik sebagai strategi untuk menargetkan program pemuliaan tanaman dengan keragaman fenotipik untuk sifat dan kualitas tanaman lada



</doc>
<doc id="240829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240829" title="MNC Trijaya FM Surabaya">
MNC Trijaya FM Surabaya

MNC Trijaya FM Surabaya adalah sebuah stasiun radio lokal berkualitas nasional di Kota Surabaya, Jawa Timur. Stasiun radio ini dulu dikenal dengan nama Tjakra Awigra. Tjakra Awigra diambil dari nama konstruktor tehniknya yaitu Tjakra Kumala serta tiga bersaudara pendirinya Agus Prijojudo, Wiwik Iramawati dan Yulia Grahawati. Awalnya, stasiun radio ini mengudara lewat jalur SW dan berkantor di Jl. Embong Macan. Tahun 1974 berpindah ke jalur AM dan tahun 1991 berpindah lagi ke jalur FM dengan frekuensi 104.4. Pada tahun 1993, Tjakra Awigra bergabung ke Trijaya Network dengan pemegang saham dari Sutopo Sambudi (pemilik SCFM), Bimantara Citra serta Henry Pribadi (pemilik SCTV), sehingga kantor dan studio berpindah ke Kawasan SCTV yang berlokasi di Jl. Raya Darmo Permai III, dengan "call sign" berubah menjadi SCFM, singkatan dari Surabaya Cakra FM.

Dengan bergabungnya Trijaya Network ke MNC Networks pada tahun 2005, maka pemegang saham SCFM menjadi Sutopo Sambudi, Media Nusantara Citra, RCTI dan SCTV. Pada tahun 2005 SCFM berganti nama menjadi Trijaya FM Surabaya, lalu pada tahun 2011 menjadi Sindo Radio Surabaya, dan akhirnya pada tahun 2013 menjadi Sindo Trijaya FM Surabaya. Sejak 26 September 2017, Sindo Trijaya FM Surabaya berganti nama menjadi MNC Trijaya FM Surabaya.

Sejak tanggal 1 Agustus 2004, MNC Trijaya FM Surabaya mengudara di frekuensi 104.7 FM.





</doc>
<doc id="240830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240830" title="Daniel Burnham">
Daniel Burnham

Daniel Hudson Burnham (4 September 1846-1 Juni 1912) adalah arsitek dan perencana perkotaan berkebangsaan Amerika Serikat. Ia pernah menjadi direktur proyek ketika diadakan Pameran Dunia Columbus ("World's Columbian Exposition") tahun 1893 di Chicago. Di antara bangunan terkenal yang hasil desainnya adalah Gedung Flatiron di New York City, dan Union Station di Washington D.C.

Burnham lahir di Henderson, New York dan dibesarkan di Chicago, Illinois. Kedua orang tua membesarkannya dengan ajaran Swedenborgianisme (Church of New Jerusalem).. Prinsip bahwa orang harus berjuang keras untuk melayani orang lain tertanam kuat di dalam dirinya. Setelah gagal dalam ujian masuk Universitas Harvard dan Universitas Yale serta karier singkat yang gagal di bidang politik, Burnham magang sebagai juru gambar di biro arsitek William LeBaron Jenney. Ketika berusia 26 tahun, Burnham pindah kerja ke kantor Carter, Drake, and Wight cabang Chicago. Di kantor yang baru, ia bertemu John Wellborn Root (1850-1891) yang kemudian menjadi rekan kerja sewaktu mendirikan biro arsitek. Sebagai Burnham and Root, mereka berdua menjadi arsitek salah satu gedung pencakar langit Amerika yang pertama, Gedung Masonic Temple di Chicago. Gedung setinggi 21 lantai atau 92 meter ini diklaim sebagai gedung tertinggi pada masanya, namun sudah diruntuhkan tahun 1939. Di bawah pengaruh desain Root, biro Burnham and Root melahirkan gedung-gedung modern yang menjadi bagian dari Aliran Chicago dalam arsitektur. Setelah Root meninggal di usia muda akibat pneumonia pada tahun 1891, nama biro diganti menjadi D.H. Burnham and Co..

Ketika berlangsung Pameran Dunia tahun 1893 di Chicago yang bertemakan peringatan 400 tahun pelayaran Columbus, Burnham dan Root bertugas sebagai pemimpin pembangunan proyek. Pada waktu itu, lokasi pameran di Taman Jackson masih merupakan kawasan terpencil di sebelah selatan pinggir danau. Sepeninggal Root, Burnham secara radikal mengubah desain Pameran Dunia 1893 dari gaya Root yang modern dan penuh warna menjadi gaya neoklasisisme dengan bantuan sekelompok arsitek ternama Amerika dan arsitek lansekap, seperti Frederick Law Olmsted, Charles McKim, dan Louis Sullivan.

Pameran Dunia tahun 1893 di Chicago dianggap sebagai contoh pertama dari perencanaan arsitekur secara menyeluruh di Amerika Serikat. Arena pameran dilengkapi dengan jalan utama yang lapang, tampak muka ("façade") gedung-gedung klasik, dan taman yang rimbun. Arena ini sering disebut "Kota Putih", dan sekaligus memopulerkan gaya neoklasisisme dalam perencanaan arsitektur Beaux-Arts. Arsitek lainnya di AS kemudian diminta klien mereka untuk memasukkan unsur-unsur serupa ke dalam desain yang sedang dibuat.

Dalam proyek yang dimulai tahun 1906 dan diumumkan tahun 1909, Burnham dan asistennya, Edward H. Bennett menyiapkan rancangan tata kota Chicago yang disebut Burnham Plan. Rancangan Burnham meletakkan landasan bagi masa depan kota Chicago. Selain itu, rancangan tersebut merupakan rencana komprehensif bagi pertumbuhan terkendali sebuah kota di Amerika, sebagai hasil gerakan reformasi arsitektur dan perencanaan kota yang disebut Gerakan City Beautiful. Termasuk di dalam rencananya adalah usulan ambisius bagi pembangunan kawasan tepi danau dan sungai, dan pernyataan bahwa setiap warga kota dapat pergi ke taman hanya dengan berjalan kaki. Usulan ini disponsori Commercial Club of Chicago, sedangkan Burnham menyumbangkan tenaga untuk mewujudkan idenya.

Selain untuk Chicago, Burnham membuat perencanaan kota untuk kota-kota lain di AS. Karya Burnham ikut membantu pembangunan Cleveland (Group Plan), San Francisco, Washington, DC (McMillan Plan), serta Manila dan Baguio di Filipina. Semuanya secara rinci dibahas dalam buku "The Chicago Plan" terbitan tahun 1909. Rancangannya untuk kota Manila tidak terlaksana, kecuali jalan tepi laut yang nantinya disebut bulevar Dewey, dan sekarang disebut bulevar Roxas.

Salah satu kutipan dari Burnham adalah "Jangan membuat rencana-rencana kecil. Rencana kecil tidak punya daya magis untuk membuat orang tertarik, dan kemungkinan rancangan tersebut tidak akan terwujud" (""Make no little plans. They have no magic to stir men's blood and probably will not themselves be realized."").(Moore-1921) Semasa hidupnya, Burnham pernah menduduki banyak jabatan, termasuk jabatan ketua Institut Arsitek Amerika Daniel Burnham meninggal dunia tahun 1912 di Heidelberg, Jerman. Pada waktu itu, biro arsitek yang dipimpinnya telah menjadi biro arsitek terbesar di dunia. Biro arsitek yang didirikan Burnham hingga saat ini masih terus berkarya dengan nama Graham, Anderson, Probst & White yang digunakan sejak tahun 1917.

Sebagai penghormatan bagi pencapaian di bidang perencanaan kota, perhatian khusus diberikan untuk tempat peristirahatan terakhir Burnham. Makam Burnham dan keluarganya terletak di Pemakaman Graceland di daerah Uptown, Chicago, tepatnya di pulau kecil dekat ujung timur Danau Willowmere. Dokumen pribadi dan catatan kerja Burnham disimpan sebagai koleksi Arsip Ryerson dan Burnham di Institut Seni Chicago. Sebagai penghormatan bagi dirinya, Asosiasi Perencanaan Kota Amerika ("American Planning Association") menamakan hadiah tahunannya sebagai "Penghargaan Daniel Burnham untuk Rencana Komprehensif".







</doc>
<doc id="240833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240833" title="Suara Surabaya">
Suara Surabaya

Suara Surabaya FM (SSFM, kode panggil PM6FJK) adalah sebuah stasiun radio terkenal di Kota Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Suara Surabaya mengudara pertama kali bersamaan dengan gerhana matahari total pada tanggal 11 Juni 1983. Radio ini mengklaim sebagai radio pertama di Indonesia yang menerapkan format radio news interaktif solutif atau informasi jalan raya. Pada tahun 2000, Suara Surabaya meluncurkan suarasurabaya.net yang memungkinkan penggunanya untuk menikmati radio streaming.

Pada awalnya frekuensi Suara Surabaya di FM 100.55, lalu sejak 1 Agustus 2004 Suara Surabaya berpindah ke frekuensi FM 100.

Suara Surabaya<br>SSFM<br>Surabaya
Suara Surabaya<br>One hundred FM<br>Surabaya
News, Interaktif, Solutif<br>One hundred FM<br>Suara Surabaya
Kelana Kota<br>Suara Surabaya<br>FM seratus<br>News, Interaktif, Solutif

SSFM<br>Jazz Traffic

Memorabilia<br>Suara<br>Surabaya

Suara Surabaya memiliki beberapa saluran afiliasi di jaring radio, adalah:

Saat ini Suara Surabaya telah memiliki program, antara lain:



</doc>
<doc id="240841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240841" title="Paulette Goddard">
Paulette Goddard

Paulette Goddard () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar. Dia dilahirkan di Queens, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1929.




</doc>
<doc id="240844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240844" title="Berkuda">
Berkuda

Berkuda merupakan istilah yang mengacu kepada keterampilan menunggangi, mengendarai, melompat atau berlari menggunakan kuda. Penjelasan lebar ini termasuk pada penggunaan kuda untuk tujuan kerja, transportasi, aktivitas rekreasi, latihan berseni atau budaya dan olahraga.



</doc>
<doc id="240852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240852" title="Claire Trevor">
Claire Trevor

Claire Trevor (8 Maret 1910-8 April 2000) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935.




</doc>
<doc id="240857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240857" title="Douglas Fairbanks Jr.">
Douglas Fairbanks Jr.

Douglas Elton Fairbanks, Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di New York City, ayah dari aktor Douglas Fairbanks. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1916.




</doc>
<doc id="240862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240862" title="Teungku Ahmad Dewi">
Teungku Ahmad Dewi

Teungku Ahmad Dewi kelahiran Idi Cut, Aceh Timur adalah seorang tokoh ulama pendakwah (dai), seorang ulama yang berani dengan tegas melawan kebijakan-kebijakan pemerintah yang bertentangan dengan syariat Islam. Ia mengharamkan anak-anak Aceh menghafal Pancasila sebelum pandai membaca Alif Ba ta, karena menurut dia lebih dahulu turun perintah menuntut ilmu agama daripada mengamalkan Pancasila.

Nama ayahnya Teungku Muhammad Husen, dan ibunya Dewi kelahiran Peudagee, Sumatra Utara, Dia mengambil nama belakang dari nama ibunya Dewi, sehingga ia lebih dikenal dengan Ahmad Dewi. Kakeknya seorang ulama fiqh ternama Teungku Hasballah yang bergelar Teungku Chik di Meunasah Kumbang. Dari kecil dia belajar ilmu agama Islam di dayah (pesantren) dan terakhir tercatat sebagai santri dari Pesantren Abu Abdul Aziz Samalanga. Ia pemimpin Pesantren BTM Bantayan Idi Cut, Aceh Timur.

Sebagai pendakwah kondang dia diundang hampir ke setiap pelosok desa yang ada di seluruh Aceh dan dalam dakwahnya selalu berisikan sindiran-sindiran halus kepada pemerintahan untuk mengubah kebijakan-kebijakan yang tidak memihak kepada rakyat kecil dan meminta agar diberlakukan syariat Islam di Aceh. Ia dengan Barisan Tentara Merahnya menghalau muda-mudi yang bukan muhrim yang duduk berdua-duaan di tepi pantai Idi Cut. Ia berdakwah tujuh hari tujuh malam dengan mengundang para ulama-ulama seluruh Aceh untuk mencari solusi tegaknya syariat Islam di Nangroe Aceh Darussalam.

Akhirnya dia dituduh subversif (merongrong ideologi Pancasila) dan berkali-kali keluar masuk penjara, dalam penjara pun dia tetap berdakwah mengajak narapidana bertobat kembali ke jalan Allah. Setiap ada persidangan dia di pengadilan selalu dipenuhi ratusan ribu massa untuk meyaksikan jalannya sidang sang dai. Pada waktu Aceh berstatus siaga, Operasi Jaring Merah dilancarkan di Aceh, Teungku Ahmad Dewi (sang pendakwah kondang) sampai hari ini tidak pernah muncul lagi di atas podium.



</doc>
<doc id="240865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240865" title="Ablasio">
Ablasio

Ablasio adalah suatu keadaan lepasnya retina sensoris dari epitel pigmen retina (RIDE). keadaan ini merupakan masalah mata yang serius dan dapat terjadi pada usia berapapun, walaupun biasanya terjadi pada orang usia setengah baya atau lebih tua.

Ablasio retina lebih besar kemungkinannya terjadi pada orang yang menderita rabun jauh (miopia) dan pada orang orang yang anggota keluarganya ada yang pernah mengalami ablasio retina. Ablasio retina dapat pula disebabkan oleh penyakit mata lain, seperti tumor, peradangan hebat, akibat trauma atau sebagai komplikasi dari diabetes. Bila tidak segera dilakukan tindakan, ablasio retina dapat menyebabkan cacat penglihatan atau kebutaan yang menetap. Retina adalah jaringan tipis dan transparan yang peka terhadap cahaya, yang terdiri dari sel-sel dan serabut saraf. Retina melapisi dinding mata bagian dalam, berfungsi seperti film pada kamera foto, cahaya yang melalui lensa akan difokuskan ke retina. Sel-sel retina yang peka terhadap cahaya inilah yang menangkap “gambar” dan menyalurkannya ke otak melalui saraf optik.

Sebagian besar ablasio retina terjadi akibat adanya satu atau lebih robekan-robekan atau lubang-lubang di retina, dikenal sebagai ablasio retina regmatogen (Rhegmatogenous Retinal Detachment). Kadang-kadang proses penuaan yang normal pun dapat menyebabkan retina menjadi tipis dan kurang sehat, tetapi yang lebih sering mengakibatkan kerusakan dan robekan pada retina adalah menyusutnya korpus vitreum, bahan jernih seperti agar-agar yang mengisi bagian tengah bola mata.Korpus vitreum melekat erat pada beberapa lokasi. Bila korpus vitreum menyusut, ia dapat menarik sebagian retina ditempatnya melekat, sehingga menimbulkan robekan atau lubang pada retina.Beberapa jenis penyusutan korpus vitreum merupakan hal yang normal terjadi pada lanjut usia dan biasanya tidak menimbulkan kerusakan pada retina. Korpus vitreum dapat pula menyusut pada bola mata yang tumbuh menjadi besar sekali (kadang-kadang ini merupakan akibat dari rabun jauh), oleh peradangan, atau karena trauma. Pada sebagian besar kasus retina baru lepas setelah terjadi perubahan besar struktur korpus vitreum.Bila sudah ada robekan-robekan retina, cairan dari korpus vitreum dapat masuk ke lubang di retina dan dapat mengalir di antara lapisan sensoris retina dan epitel pigmen retina. Cairan ini akan mengisi celah potensial antara dua lapisan tersebut di atas sehingga mengakibatkan retina lepas. Bagian retina yang terlepas tidak akan berfungsi dengan baik dan di daerah itu timbul penglihatan kabur atau daerah buta.Bentuk ablasio retina yang lain yaitu ablasio retina traksi ( Traction Retinal Detachment ) dan ablasio retina eksudatif (Exudative Retinal Detachment) umumnya terjadi sekunder dari penyakit lain. Ablasio retina traksi disebabkan adanya jaringan parut ( fibrosis ) yang melekat pada retina. Kontraksi jaringan parut tersebut dapat menarik retina sehingga terjadi ablasio retina. Ablasio retina eksudatif dapat terjadi karena adanya kerusakan epitel pigmen retina ( pada keadaan normal berfungsi sebagai outer barrier ), karena peningkatan permeabilitas dinding pembuluh darah oleh berbagai sebab atau penimbunan cairan yang terjadi pada proses peradangan.

Gejala yang sering dikeluhkan penderita adalah:

pandangan.

Untuk menentukan apakah ada ablasio retina maka dokter spesialis mata akan melakukan pemeriksaan mata menyeluruh terutama bagian dalam mata. Beberapa pemeriksaan yang dilakukan untuk mengetahui keutuhan retina:

Teknik operasinya bermacam macam, tergantung pada luasnya lapisan retina yang lepas dan kerusakan yang terjadi, tetapi semuanya dirancang untuk mendekatkan dinding mata ke lubang retina, menahan agar kedua jaringan itu tetap menempel sampai jaringan parut terbentuk dan melekatkan lagi robekan. Kadang-kadang cairan harus dikeluarkan dari bawah retina untuk memungkinkan retina menempel kembali ke dinding belakang mata. Seringkali sebuah pita silikon atau bantalan penekan diletakkan di dinding luar mata untuk dengan lembut menekan dinding belakang mata ke retina. Dalam operasi ini dilakukan pula tindakan untuk menciptakan jaringan parut yang akan merekatkan robekan retina, misalnya dengan pembekuan, dengan laser atau dengan panas diatermi (aliran listrik dimasukkan dengan sebuah jarum). Pada ablasio retina yang lebih rumit mungkin diperlukan teknik yang disebut vitrektomi. Dalam operasi ini korpus vitreum dan jaringan ikat di dalam retina yang mengkerut dikeluarkan dari mata. Pada beberapa kasus bila retina itu sendiri sangat berkerut dan menciut maka retina mungkin harus didorong ke dinding mata untuk sementara waktu dengan mengisi rongga yang tadinya berisi korpus vitreum dengan udara, gas atau minyak silikon. Lebih dari 90% lepasnya retina dapat direkatkan kembali dengan teknik-teknik bedah mata modern, meskipun kadang-kadang diperlukan lebih dan satu kali operasi.

Bila retina berhasil direkatkan kembali mata akan mendapatkan kembali sebagian fungsi penglihatan dan kebutaan total dapat dicegah. Tetapi seberapa jauh penglihatan dapat dipulihkan dalam jangka enam bulan sesudah tindakan operasi tergantung pada sejumlah faktor. Pada umumnya fungsi penglihatan akan lebih sedikit pulih bila ablasio retina telah terjadi cukup lama atau muncul pertumbuhan jaringan di permukaan retina. Jika tajam penglihatan pulih, biasanya juga tidak akan sempurna, bisa saja penglihatan kita menjadi miring atau timbul pandangan ganda.

Korpus vitreum yang terus menyusut dan munculnya pertumbuhan jaringan di permukaan retina menyebabkan tidak semua retina yang terlepas dapat direkatkan kembali. Bila retina tidak dapat direkatkan kembali, maka mata akan terus menurun penglihatannya dan akhirnya menjadi buta.


</doc>
<doc id="240868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240868" title="Sejarah Amerika Serikat">
Sejarah Amerika Serikat

Amerika Serikat terletak di tengah-tengah benua Amerika Utara, dibatasi oleh Kanada di sebelah utara dan Meksiko di sebelah selatan. Negara Amerika Serikat terbentang dari Samudra Atlantik di pesisir timur hingga Samudra Pasifik di pesisir barat, termasuk kepulauan Hawaii di lautan Pasifik, negara bagian Alaska di ujung utara benua Amerika, dan beberapa teritori lainnya.

Penetap pertama wilayah yang kini menjadi Amerika Serikat berasal dari Asia sekitar 15.000 tahun yang lalu. Mereka menyeberangi jembatan darat Bering ke Alaska. Selanjutnya, penduduk asli Amerika bermukim di wilayah tersebut selama ribuan tahun sebelum kedatangan para kolonis Eropa. Pada tahun 1492, Christopher Columbus berhasil mencapai Amerika. Orang-orang Inggris lalu bermukim di Jamestown, Virginia pada tahun 1607. Permukiman ini dianggap sebagai permukiman pertama di Amerika Serikat. Selanjutnya, Amerika Serikat terus didatangi oleh orang-orang Inggris. Orang Prancis, Spanyol, dan Belanda juga bermukim di sebagian Amerika Serikat. Pada tahun 1770-an, tiga belas koloni Inggris meliputi dua setengah juta penduduk. Koloni-koloni ini tumbuh dan berkembang dengan pesat, serta mengembangkan sistem politik dan hukum sendiri. Meskipun demikian, perkembangan koloni-koloni Inggris berakhir tidak baik bagi penduduk asli Amerika, karena banyak dari mereka yang tewas akibat penyakit, dan mereka kehilangan negeri mereka.

Parlemen Inggris menegakkan otoritasnya atas koloni-koloni ini dengan menetapkan pajak baru, yang dianggap inkonstitusional oleh orang Amerika karena mereka tidak terwakili di Parlemen. Konflik yang memanas berujung pada perang penuh yang dimulai pada April 1775. Setelah melalui Revolusi Amerika, koloni-koloni menyatakan kemerdekaan dari Kerajaan Britania Raya pada tanggal 4 Juli 1776 dan mendirikan Amerika Serikat.

Dengan dukungan militer dan keuangan berskala besar dari Prancis serta kepemimpinan Jenderal George Washington, Pasukan Patriot memenangkan Perang Revolusi dan perdamaian disepakati pada tahun 1783. Selama dan setelah perang, 13 negara bersatu di bawah pemerintah federal yang ditetapkan melalui Pasal-Pasal Konfederasi. Ketika dokumen ini tak lagi bekerja dengan baik, Konstitusi baru ditetapkan pada tahun 1789 dan hingga ini menjadi dasar bagi pemerintah federal Amerika Serikat, dan kemudian hari meliputi pula Undang-Undang HAM. Dengan Washington sebagai presiden pertama dan Alexander Hamilton sebagai kepala penasihat keuangannya, pemerintahan nasional yang kuat pun dibentuk. Pada Sistem Partai Pertama, dua partai politik nasional berkembang mendukung atau menolak kebijakan Hamilton. Ketika Thomas Jefferson menjadi presiden, ia membeli Wilayah Louisiana dari Prancis, menggandakan luas wilayah Amerika. Perang kedua dan terakhir melawan Inggris berlangsung pada tahun 1812. Hasil utama dari perang tersebut adalah berakhirnya dukungan Eropa bagi serangan suku Indian terhadap para pemukim barat.

Di bawah dukungan demokrasi Jefferson dan demokrasi Jackson, Amerika Serikat meluas melalui pembelian Louisiana hingga sejauh California dan Oregon, serta pencarian lahan murah untuk para petani dan pemilik budak Yeoman yang mempromosikan demokrasi dan perluasan, yang harus dibayar dengan kekerasan dan kebencian terhadap kebudayaan Eropa. Perluasan ini, di bawah Manifest Destiny, adalah penolakan terhadap saran Partai Whig yang ingin meningkatkan dan memodernisasi ekonomi dan masyarakat alih-alih memperluas wilayah. Perbudakan dihapuskan di semua negara bagian di Utara (sebelah utara garis Mason-Dixon yang memisahkan Pennsylvania dan Maryland) pada tahun 1804, namun tetap berlangsung di negara-negara bagian di Selatan karena tingginya permintaan kapas dari Eropa.

Setelah tahun 1820, serangkaian kompromi menunda pertikaian mengenai masalah perbudakan. Pada pertengahan tahun 1850-an, kekuatan Republik merebut kendali politik atas Utara dan berjanji untuk menghentikan perluasan perbudakan, yang mengindikasikan penghapusan perbudakan. Pemilihan presiden pada tahun 1860 yang dimenangkan oleh Abraham Lincoln dari partai Republik membuat sebelas negara budak melepaskan diri dan mendirikan Konfederasi pada tahun 1861. Setelah empat tahun pertumpahan darah, Uni, di bawah Presiden Lincoln dan Ulysses S. Grant sebagai jendera panglima mengalahkan Selatan dengan Robert E. Lee sebagai jenderalnya yang paling terkenal. Akhirnya perbudakan dihapuskan dan Selatan menjadi miskin. Pada era Rekontsruksi (1863–77), Amerika Serikat mengakhiri perbudakan dan memperluas hak hukum dan hak suara untuk mantan budak (Orang Afrika Amerika yang pernah menjadi budak). Pemerintah nasional menjadi lebih kuat, dan karena Amendemen Keempat Belas, pemerintah kini memiliki tugas nyata untuk melindungi hak individu. Rekonstruksi berakhir pada 1877 dan sejak tahun 1890-an hingga 1960-an sistem Jim Crow (segregasi) membuat orang kulit hitam berada dalam inferioritas politik, sosial, dan ekonomi. Seluruh Selatan mengalami kemiskinan hingga paruh kedua abad ke-20, ketika Utara dan Barat berkembang dan makmur dengan cepat.

Amerika Serikat menjadi kekuatan industri yang unggul pada awal abad ke-20 akibat ledakan jumlah wirausahawan di Utara dan kedatangan jutaan pekerja imigran serta petani dari Eropa. Jaringan rel kereta nasional diselesaikan, dan pertambangan serta pabrik berskala besar mengindustrialisasi kawasan Timur Laut dan Barat Tengah. Ketidakpuasan kelas menengah atas korupsi, inefisiensi, dan politik tradisional memicu gerakan Progresif sejak tahun 1890-an hingga 1920-an, yang mendorong terjadinya reformasi dan memungkinkan hak suara perempuan serta pelarangan alkohol (yang dicabut pada 1933). Meskipun pada awalnya netral dalam Perang Dunia I, Amerika Serikat menyatakan perang terhadap Jerman pada tahun 1917, dan mendanai Sekutu hingga meraih kemenangan setahun kemudian. Setelah dekade kemakmuran pada tahun 1920-an, runtuhnya Wall Street 1929 menandani dimulainya Depresi Besar yang mendunia selama sedasawarsa. Franklin D. Roosevelt yang Demokrat menjadi presiden dan menerapkan program barunya, New Deal, untuk bantuan, pemulihan, dan reformasi, yang mendefinisikan liberalisme Amerika modern. Setelah serangan Jepang ke Pearl Harbor pada 7 Desember 1941, Amerika Serikat memasuki Perang Dunia II bersama Sekutu dan membantu mengalahkan Jerman Nazi di Eropa dan mengalahkan Jepang di Timur Jauh.

Setelah Perang Dunia II, Amerika Serikat dan Uni Soviet muncul sebagai negara adidaya yang saling bersaing dan memulai Perang Dingin. Kedua negara ini saling bertikai secara tak langsung dalam persaingan senjata dan perlombaan angkasa. Kebijakan luar negeri Amerika Serikat selama Perang Dingin dipusatkan pada pembendungan Komunisme, dan negara ini ikut serta dalam perang di Korea dan Vietnam untuk mencapai tujuan ini. Liberalisme memperoleh banyak kemenangan pada masa New Deal dan juga pada pertengahan 1960-an, khususnya dalam kesuksesan gerakan hak sipil, namun konservatisme kembali berkembang pada tahun 1980-an di bawah Ronald Reagan. Perang Dingin berakhir setelah bubarnya Uni Soviet pada tahun 1991, menjadikan Amerika Serikat sebagai satu-satunya negara adikuasa. Memasuki abad ke-21, konflik internasional berpusat di sekitar Timur Tengah dan meningkat tajam menyusul serangan 11 September serta Perang Melawan Terorisme yang dideklarasikan setelahnya. Amerika Serikat mengalami resesi ekonomi terburuk sejak Perang Dunia II pada akhir tahun 2000-an, yang disusul oleh melambatnya pertumbuhan ekonomi selama tahun 2010-an.

Pada awal era Paleozoikum, Amerika Utara berada di belahan Bumi Selatan, dan banyak lautnya yang dipenuhi oleh beragam makhluk laut. Pada paruh akhir Paleozoiukum, lautan berubah menjadi rawa dan menjadi habitat bagi amfibi dan reptil awal. Ketika benua ini menjadi bagian dari Pangea, terjadi kondisi kering dan leluhur mamalia mendominasi kawasan ini hingga mengalami kepunahan massal.

Dinosaurus muncul pada masa Trias, periode pertama dari era Mesozoikum, dan dengan cepat menyebar ke Amerika Serikat. Setelah Pangea terpecah, Amerika Utara mulai bergerak ke ara utara dan barat. Pada masa Jura akhir, dataran di kawasan barat Amerika Utara menjadi rumah bagi dinosaurus seperti "Allosaurus", "Apatosaurus", dan "Stegosaurus". Pada masa Kapur, Teluk Meksiko meluas dan memecah Amerika Utara. Plesiosaurus dan mosasaurus hidup di perairannya. Di kemudian hari, dataran pesisir kawasan barat dihuni oleh dinosaurus seperti "Edmontosaurus", "Triceratops", dan "Tyrannosaurus", hingga seluruh dinosaurus mengalami kepunahan massal.

Pada era Senozoikum, mamalia mulai mendominasi daratan Amerika Utara. Selama masa Eosen, kawasan barat menjadi habitat bagi unta dan kuda primitif yang kecil serta karnivora creodonta. Titanotheres yang mirip badak mendominasi Dakota Selatan pada masa Oligosen. Setelah itu, iklim di Amerika Serikat mendingin hingga masa Pleistosen, ketika gletser menyebar. Kucing gigi pedang, mammoth berbulu, mastodon, dan serigala mengerikan menghuni kawasan ini, hingga akhirnya kedatangan manusia membuat mereka punah melalui perburuan.

Tidak ada kepastian mengenai bagaimana dan kapan penduduk asli Amerika pertama kali menetap di Benua Amerika dan Amerika Serikat modern. Teori paling terkenal menyatakan bahwa orang bermigrasi dari Eurasia menyeberangi Beringia, sebuah jembatan darat yang menghubungkan Siberia dengan Alaska modern, dan kemudian menyebar ke selatan di sepanjang Benua Amerika. Migrasi ini kemungkinan dimulai pada 30.000 tahun silam dan berlanjut hingga sekitar 10.000 tahun silam, ketika jembatan tanah itu terendam akibat naiknya permukaan air yang disebabkan oleh berakhirnya periode glasial terakhir. Penduduk awal ini, yang disebut bangsa Paleoamerika, dengan cepat terbagi menjadi ratusan bangsa dan suku dengan budaya yang beragam.

Masa Pra-Columbus meliputi semua subdivisi periode dalam sejarah dan prasejarah benua Amerika sebelum munculnya pengaruh signifikan Eropa di benua Amerika. Masa ini mencakup masa permukiman asli pada periode Paleolitikum Atas hingga kolonisasi Eropa selama periode Modern Awal. Meskipun secara teknis merujuk kepada era sebelum perjalanan Christopher Columbus pada 1492 hingga 1504, pada praktiknya istilah ini biasanya meliputi sejarah kebudayaan asli benua Amerika hingga ditaklukan atau secara signifikan dipengaruhi oleh bangsa Eropa, bahkan meskipun ini terjadi puluhan hingga ratusan tahun setelah kedatangan awal Columbus.

Pada masa itu, penduduk asli Amerika menetap di Amerika Serikat. Mereka memiliki budaya yang berbeda: penduduk asli di Amerika Serikat timur berburu; penduduk asli di Amerika Serikat barat laut menangkap ikan; penduduk asli di barat daya menanam jagung dan membangun rumah yang disebut pueblo; dan penduduk asli di "Great Plains" berburu bison.

Setelah periode penjelajahan yang dilakukan oleh negara-negara besar di Eropa, permukiman pertama didirikan pada 1607. Orang Eropa membawa kuda, sapi, dan babi ke benua Amerika, dan membawa jagung, kalkun, kentang, kacang, tembakau, dan labu ke Eropa. Lingkungan berpenyakit terbukti mematikan bagi banyak penjelajah dan para pemukim awal menderita penyakit-penyakit baru. Dampak penyakit baru bahkan lebih buruk bagi penduduk asli Amerika, terutama penyakit cacar dan campak. Banyak sekali penduduk asli yang meninggal, biasanya sebelum permukiman Eropa berskala besar dimulai.

Para penjelajah Spanyol adalah orang Eropa pertama yang tiba di benua Amerika, melalui ekspedisi kedua Christopher Columbus, yang mencapai Puerto Rico pada 19 November 1493; yang lainnya mencapai Florida pada 1513. Dengan cepat ekspedisi Spanyol mencapai Pegunungan Appalachia, Sungai Mississippi, Grand Canyon, dan Great Plains. Pada 1540, Hernando de Soto melakukan penjelajahan besar-besaran ke kawasan Tenggara. Selain itu, pada tahun yang sama Francisco Vázquez de Coronado menjelajahi Arizona hingga Kansas tengah. Spanyol mengirim beberapa pemukim, mendirikan permukiman Eropa permanen pertama di Amerika Serikat di St. Augustine, Florida pada 1565, namun hanya sedikit yang menetap permanen di sana. Permukiman Spanyol yang tumbuh menjadi kota-kota penting antara lain Santa Fe, Albuquerque, San Antonio, Tucson, San Diego, Los Angeles, Santa Barbara dan San Francisco.
Belanda Baru adalah koloni Belanda abad ke-17 yang berpusat di New York City modern dan Lembah Sungai Hudson, di mana mereka berdagang dengan suku Indian di utara dan menahan perluasan Yankee dari New England. Orang Belanda adalah para Kalvinis yang mendirikan Gereja Reformasi di Amerika, namun mereka toleran terhadap agama dan kebudayaan lainnya. Koloni ini direbut Inggris pada 1644 dan meninggalkan warisan yang bertahan lama dalam kehidupan budaya dan politik Amerika, termasuk keterbukaan pikiran dan pragmatisme perdagangan di kota, suatu tradisionalisme rural di pedesaan yang dicirikan oleh kisah Rip Van Winkle, serta politisi seperti Martin Van Buren, Theodore Roosevelt, Franklin D. Roosevelt dan Eleanor Roosevelt.

New France adalah daerah yang dikolonisasi oleh Prancis sejak 1534 hngga 1763. Ada sedikit pemukim permanen di luar Quebec dan Acadia, namun Konfederasi Wabanaki menjadi sekutu militer New France melalui empat Perang Prancis dan Indian melawan koloni-koloni Inggris yang bersekutu dengan Konfederasi Iroquois. Selama Perang Prancis dan Indian, New England berperang dengan sukses melawan Acadia dan Inggris memindahkan orang Acadia dari Acadia (Nova Scotia) lalu menggantinya dengan para Petani New England. Pada akhirnya, beberapa orang Acadia bermukim kembali di Louisiana, di mana mereka mengembangkan kebudayaan pedesaan Cajun yang unik dan masih ada hingga kini. Mereka menjadi warga negara Amerika Serikat pada 1803 melalui Pembelian Louisiana. Desa-desa Prancis lainnya di sepanjang sungai Mississippi dan Illinois direbut ketika orang Amerika Serikat mulai berdatangan setelah 1770.

Wilayah-wilayah lain dimukimi oleh orang Skotlandia-Irlandia, Jerman, dan Swedia.

Lahan di sepanjang pesisir timur ditempati terutama oleh kolonis Inggris pada abad ke-17, bersama sejumlah kecil orang Belanda dan Swedia. Amerika Kolonial dicirikan oleh amat kurangnya tenaga kerja yang parah sehingga diberlakukan bentuk kerja paksa seperti perbudakan dan kerja wajib, serta oleh kebijakan Inggris berupa pengabaian ramah (pengabaian salut) yang mengizinkan perkembangan semangat Amerika terpisah dari para pendiri Eropanya. Lebih dari separuh imigran Eropa datang ke Amerika Kolonial sebagai pekerja paksa.

Bangsa Inggris mencoba mendirikan permukiman di Pulau Roanoke tahun 1585, tetapi tidak berlangsung lama. Pada tahun 1607, permukiman Inggris pertama yang dapat bertahan berdiri di Sungai James di Jamestown, Virginia, yang memulai Perbatasan Amerika. Permukiman ini didirikan oleh John Smith, John Rolfe, dan orang-orang Inggris lainnya yang tertarik dengan kekayaan dan petualangan. Koloni ini hampir gagal bertahan dan mengalami kesusahan selama puluhan tahun karena penyakit dan kelaparan, hingga akhirnya mengalami keberhasilan setelah adanya gelombang baru pemukim tiba pada akhir abad ke-17 yang mendirikan pertanian komersial berbasis tembakau. Antara akhir 1610-an dan Revolusi, Inggris mengirimkan sekitar 50.000 narapidana ke koloni di Amerika. Satu contoh konflik yang parah adalah pemberontakan Powhatan 1622 di Virginia, di mana suku Indian membunuh ratusan pemukim Inggris. Konflik terbesar antara suku Indian dan pemukim Inggris pada abad ke-17 adalah Perang Raja Phillip di New England. Perang Yamasee di Carolina Selatan juga menghasilkan banyak korban.

New England pada awalnya dihuni oleh orang Puritan yang mendirikan Koloni Teluk Massachusetts pada 1630, meskipun sudah ada ada satu permukiman kecil pada 1620 oleh sekelompok orang Inggris yang dijuluki "Pilgrim Fathers" (orang yang melarikan diri karena berselisih paham dengan gereja) di Koloni Plymouth. Alih-alih menemukan emas, "Pilgrims" dan Puritan lebih tertarik untuk membuat masyarakat yang lebih baik, yang mereka juluki "kota di sebuah bukit." Roger Williams, yang ditendang keluar dari Massachusetts, mendirikan koloni di Rhode Island tahun 1636. Koloni Tengah, terdiri atas negara bagian New York, New Jersey, Pennsylvania, dan Delaware modern, dicirikan oleh tingkat keragaman yang tinggi. Upaya pertama untuk mendirikan permukiman Inggris di selatan Virginia adalah Provinsi Carolina. Sementara koloni yang terakhir berdiri di antara Tiga Belas Koloni adalah Koloni Georgia yang berdiri pada 1733.

Perkembangan koloni merupakan hal yang buruk bagi penduduk asli Amerika. Mereka kehilangan negeri mereka, dan banyak dari antara mereka yang meninggal akibat variola, penyakit yang dibawa bangsa Eropa ke Amerika.

Koloni memiliki ciri berupa keragaman keagamaan, dengan banyaknya Kongresionalis di New England, Reformasi Jerman dan Belanda di Koloni Tengah, Katolik di Maryland, dan Prebisterian Skotlandia Irlandia di perbatasan. Banyak pejabat kerajaan dan pedagang adalah penganut Anglikan.

Pada awal tahun 1700-an, relijiusitas amat meluas melalui kemunculan suatu gerakan keagamaan yang disebut Gerakan Kebangunan Rohani Pertama, yang dipimpin oleh pengkotbah seperti Jonathan Edwards. Gerakan Kebangunan merupakan salah satu peristiwa pertama dalam sejarah Amerika yang merupakan "pergerakan besar", atau sesuatu yang melibatkan banyak orang Amerika. Gerakan Kebangunan Rohani, bersama dengan Penghukuman Penyihir Salem, merupakan tanggapan atas situasi Amerika saat itu, dan mungkin memengaruhi pemikiran yang digunakan dalam Revolusi Amerika. Evangelis Amerika yang terpengaruh Kebangunan menambahkan penekanan baru dalam pencurahan ilahi dari Roh Kudus dan konversi yang mengajarkan kepada para penganut baru cinta intens pada Tuhan. Kebangkitan itu mengemas keunggulan itu dan memajukan evangelikalisme yang baru dibentuk menjadi republik awal, memberi tempat bagi Gerakan Kebangunan Rohani Kedua, yang dimulai pada akhir 1790-an.

Pada tahun 1733, terdapat tiga belas koloni. Koloni-koloni ini biasanya dikelompokan menjadi New England (New Hampshire, Massachusetts, Rhode Island dan Connecticut), koloni-koloni Tengah (New York, New Jersey, Pennsylvania, Delaware), dan Selatan (Maryland, Virginia, Carolina Utara, Carolina Selatan, dan Georgia). New England memiliki peternakan-peternakan kecil, dan lebih bertumpu pada perikanan, perkapalan, dan industri-industri kecil. Koloni Selatan memiliki perkebunan tembakau dan kapas. Kebun-kebun ini awalnya digarap oleh pekerja yang bersedia bekerja beberapa tahun dengan upah pintu masuk ke Amerika dan tanah, lalu oleh budak. Koloni tengah memiliki peternakan berukuran kecil, dan dikenal memiliki budaya dan kepercayaan yang beragam.

Ketigabelas koloni tersebut terikat dengan "ekonomi Atlantik", yang meliputi penggunaan kapal untuk perdagangan budak, tembakau, rum, gula, emas, rempah-rempah, ikan, kayu, dan barang hasil produksi, antara Amerika, Hindia Barat, Eropa, dan Afrika. New York, Philadelphia, Boston, dan Charleston merupakan kota dan pelabuhan utama pada masa itu.

Dari tahun 1754 hingga 1763, Inggris dan Prancis terlibat dalam perang yang disebut Perang Tujuh Tahun. Inggris berhasil memenangkan perang. Prancis menyerahkan koloninya di Kanada kepada Inggris, dan menyerahkan Louisiana ke Spanyol; Spanyol menyerahkan Florida kepada Inggris. Perang ini adalah titik balik dalam perkembangan politik koloni. Pengaruh para pesaing utama Tahta inggris di koloni dan Kanada, Prancis dan suku Indian Amerika Utara, amat berkurang. Selain itu, upaya perang berakibat pada integrasi politik koloni yang lebih besar, seperti ditunjukkan dalam Kongres Albany dan disimbolkan oleh seruan Benjamin Franklin supaya semua koloni "Bersatu atau Mati."

Menyusul penguasaan Inggris atas wilayah Prancis di Amerika Utara, Raja George III mengeluarkan Proklamasi Kerajaan 1763, yang menyatakan bahwa orang yang tinggal di tiga belas koloni tidak dapat menetap di sebelah barat Pegunungan Appalachia. Tujuan dari proklamasi ini adalah untuk mengorganisir kekaisaran Amerika Utara baru dan melindungi suku Indian dari perluasan kolonial ke kawasan barat. Pada masa selanjutnya, terjadi ketegangan antara para kolonis dengan Kerajaan. Parlemen Inggris mengeluarkan Undang-Undang Materai 1765, menerapkan pajak terhadap koloni tanpa melalui legislatif kolonial. Pajak-pajak tambahan juga ditetapkan melalui Undang-Undang Gula (1764), Undang-Undang Perangko (1765), Undang-Undang Townsend (1767), dan Undang-Undang Teh (1773).Para kolonis melakukan protes karena tidak memiliki perwakilan di Parlemen Inggris dan merasa bahwa mereka tidak memperoleh hak-hak mereka. Mereka mengeluarkan seruan "Tolak pajak tanpa perwakilan rakyat," yang berarti mereka meminta agar mereka memiliki suara di Parlemen Britania. Mereka terus menolak membayar pajak seiring ketegangan yang semakin meningkat pada akhir 1760-an dan awal 1770-an.

Pesta Teh Boston pada 1773 adalah aksi langsung oleh para aktivis di kota Boston untuk memprotes pajak baru untuk teh. Para kolonis di Boston membuang ratusan kotak berisi teh dari kapal di Pelabuhan Boston, sebagai tanggapan terhadap Undang-Undang Teh. Parlemen merespon cepat setahun kemudian. Pasukan Inggris mengambil alih Boston, serta mengeluarkan Undang-Undang Paksaan, yang mencabut hak pemerintahan mandiri Massachusetts dan menempatkan wilayah itu di bawah kekuasaan pasukan. Tindakan ini memicu kemarahan dan perlawanan di semua koloni. Para pemimpin patriot dari tiga belas koloni mengadakan Kongres Kontinental Pertama untuk mengkoordinasikan perlawanan mereka terhadap Undang-Undang Paksaan. Tokoh-tokoh penting dalam kongres tersebut adalah Benjamin Franklin, John Adams, Thomas Jefferson, John Hancock, Roger Sherman, dan John Jay. Kongres menyerukan boikot terhadap perdagangan Inggris, menerbitkan daftar hak dan keluhan, serta mempetisi raja untuk mengatasi semua keluhan itu. Semua tindakan ini tidak terlalu berpengaruh, sehingga Kongres Kontinental Kedua pun digelar pada 1775 untuk mengorganisir pertahanan koloni melawan Pasukan Inggris.

Pada tahun 1776, Thomas Paine menulis pamflet "Common Sense", yang menyatakan bahwa koloni-koloni harus merdeka dari Britania. Pada 4 Juli 1776, ketigabelas koloni setuju terhadap Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat. Kolonis-kolonis telah terlibat dalam pertempuran dengan Britania dalam Perang Revolusi Amerika. Perang dimulai pada tahun 1775 di Lexington dan Concord.

Pada 1777, pasukan Amerika berhasil merebut Saratoga sehingga membuat Prancis bersedia bersekutu dengan Amerika. Selain itu, Prancis juga membawa serta Spanyol dan Belanda untuk ikut bersekutu bersama Amerika, sedangkan Inggris berperang tanpa sekutu.

Meskipun tentara Amerika di bawah kepemimpinan George Washington banyak mengalami kekalahan, mereka memenangkan perang setelah kemenangan di Yorktown yang dibantu oleh Prancis. Traktat Paris ditandatangani, dan Britania menarik semua pasukannya dari Amerika Serikat.

Pada 4 Juli 1776, Kongres Kontinental Kedua berkumpul di Philadelphia dan menyatakan kemerdekaan Amerika Serikat. Kemerdekaan ini didasarkan pada prinsip-prinsip republik, yang menekankan kedaulatan rakyat, menuntut kewajiban warga negara, menolak korupsi, dan menentang aristokrasi. Ahli politik Seymour Martin Lipset menulis bahwa Amerika Serikat adalah koloni besar pertama yang sukses memberontak melawan kekuasaan kolonial. Dalam pengertian ini, Amerika Serikat adalah 'bangsa baru' pertama." Menurut sejumlah sejarawan, revolusi Amerika adalah sumber utama untuk agama sipil Amerika yang tak berdenominasi dan telah membentuk patriotisme dan kenangan serta makna negara tersebut.

Pada tahun 1781, koloni-koloni mempersiapkan sebuah Uni melalui Pasal-Pasal Konfederasi, akan tetapi hanya dapat berlangsung selama enam tahun. Sebagian besar kekuasaan diserahkan kepada negara-negara bagian, dan hanya sedikit kekuasaan yang dimiliki pemerintah pusat. Selain itu, tidak terdapat presiden. Pasal-Pasal Konfederasi juga tidak dapat menghentikan penduduk asli Amerika atau orang Britania di perbatasan, dan juga tak mampu menghentikan pemberontakan seperti Pemberontakan Shays. Setelah pemberontakan Shays', banyak orang merasa Pasal-Pasal Konfederasi telah gagal. Akibatnya, para nasionalis, yang sebagian besarnya veteran perang, diorganisir di setiap negara bagian dan meminta Kongres menyelenggarakan Konvensi Philadelphia pada 1787.

Konstitusi Amerika Serikat ditulis pada tahun 1787. Tokoh-tokoh yang membantu penulisan konstitusi, seperti Washington, James Madison, Alexander Hamilton, dan Gouverneur Morris, merupakan pemikir-pemikir utama Amerika pada masa itu. Beberapa tokoh akan memegang posisi penting dalam pemerintahan baru. Konstitusi ini mendirikan pemerintahan nasional yang lebih kuat dan memiliki tiga cabang: eksekutif (Presiden dan kabinetnya), legislatif (Dewan Perwakilan Rayat dan Senat), dan yudikatif (pengadilan federal). Selain itu, Kongres diberi otoritas untuk melarang perdagangan budak internasional setelah 20 tahun. Konstitusi ini diratifikasi oleh negara-negara bagian pada tahun 1788.

Pada tahun 1789, George Washington, presiden Konvensi Konstitusi, terpilih sebagai presiden pertama Amerika Serikat. Prestasi utama dari kepemimpinan Washington adalah terciptanya pemerintahan nasional yang diakui oleh seluruh rakyat Amerika Pemerintahannya mendirikan Bank Amerika Serikat untuk menstabilkan sistem keuangan serta menetapkan sistem tarif seragam dan pajak.
Pada masa jabatan Washington, Pemberontakan Wiski meletus. Petani-petani di pedesaan mencoba untuk menghentikan pengumpulan pajak terhadap wiski.

Pada tahun 1795, Kongres menyetujui Traktat Jay, yang membuka perdagangan dengan Britania. Traktat ini dibuat dengan tujuan memperbaiki hubungan dengan Britania. Thomas Jefferson dan James Madison sangat menentang traktat ini. Akibatnya sebagian pemilih mendukung partai oposisi, dan dimulailah Sistem Partai Pertama.

Setelah menjabat selama dua periode, Washington tak mau berkuasa lagi. Ia menulis surat perpisahan, yang isinya menekankan manfaat pemerintahan federal dan pentingnya etika dan moral sembari memperingatkan terhadap persekutuan asing dan pembentukan partai politik.

Dalam pemilu tahun 1796, John Adams berhasil mengalahkan Thomas Jefferson. Pemilu ini merupakan pemilu antar dua partai politik pertama di Amerika Serikat. Sebagai presiden, Adams membuat Angkatan Darat dan Laut Amerika Serikat menjadi lebih besar, tetapi juga mengeluarkan hukum untuk menutup koran yang menulis hal-hal jelek tentangnya.

Jefferson berhasil mengalahkan Adams pada pemilu tahun 1800. Salah satu hal penting yang dilakukannya sebagai presiden adalah membeli Louisiana dari Prancis. Jefferson mengirim Lewis dan Clark melalui Ekspedisi Lewis dan Clark untuk memetakan Pembelian Louisiana. Jefferson amat meyakini republikanisme dan berpendapat bahwa prinsip tersebut harus berbasis petani dan pekebun yeoman.

Pesaing utama Jefferson adalah John Marshall, seorang Federalis dari Virginia. Marshall berhasil mendefinisikan fungsi Mahkamah Agung, khususnya kekuasaan untuk menolak hukum Kongres yang menyalahi Konstitusi, yang pertama kali ditetapkan pada 1803 dalam "Marbury v. Madison".

Presiden Jefferson juga berusaha menghentikan perdagangan dengan Inggris dan Prancis, yang sedang terlibat dalam perang. Perang meletus antara Amerika Serikat dan Inggris pada tahun 1812 ketika James Madison menjabat sebagai presiden. Perang ini disebut Perang 1812. Perang ini berakhir setelah Amerika Serikat memperoleh kemenangan menetukan dalam Pertempuran New Orleans, dan disepakatinya Perjanjian Ghent.

Salah satu masalah pada periode ini adalah perbudakan. Negara-negara bagian di Selatan Atas sempat melakukan pembebasan banyak budak namun kebutuhan tenaga kerja untuk perkebunan besar membuat perbudakan kembali meningkat. Pada tahun 1861, lebih dari tiga juta orang Afrika-Amerika menjadi budak di Selatan. Sebagian besar bekerja memetik kapas di perkebunan besar. Selatan ingin agar perbudakan tetap ada, sementara Utara berusaha mengakhirinya.

Sebagai penentang perang, kelompok Federalis menggelar Konvensi Hartford pada 1814 yang mengisyaratkan pemisahan, namun pengaruh mereka melemah setelah kemenangan Amerika di New Orleans. Sementara itu pemerintah, setelah sebelumnya menutup Bank Amerika Serikat, memutuskan untuk mendirikan Bank Kedua Amerika Serikat pada 1816.

Setelah Perang 1812, Amerika mengakhiri Sistem Partai Pertama dan mengalami "Era Perasaan Baik" di bawah kepemipinan Presiden James Madison dan James Monroe. Di bawah Monroe, kebijakan Amerika Serikat di Amerika Utara adalah Doktrin Monroe, yang menyatakan bahwa benua Amerika tidak boleh lagi dijajah oleh negara-negara Eropa. Ini adalah momen yang menentukan dalam kebijakan luar negeri Amerika Serikat. Pada masa ini pula, Kongres meminta "sistem Amerika", yaitu dengan menghabiskan dana untuk perbankan, transportasi, dan komunikasi, agar kota-kota menjadi lebih besar dan pabrik-pabrik dibangun. Salah satu proyek transportasi besar pada masa ini adalah Kanal Erie di New York. Pada tahun 1840-an, jalur kereta api juga dibangun. Ribuan mil jalur kereta dan telegraf telah dibangun di Amerika Serikat pada tahun 1860.

Pada 1830, Kongres mengeluarkan Undang-Undang Pemindahan Indian, yang memaksa suku Indian di kawasan timur untuk berpindah ke wilayah barat di seberang Sungai Mississippi. Sementara kelompok demokrat Jackson menuntut pemindahan paksa suku Indian yang menolak mengakui hukum negara ke Barat. Kelompok Whig dan keagamaan menganggap bahwa tindakan tersebut tak manusiawi, seperti terlihat pada Jejak Air Mata.

Setelah 1840, gerakan abolisionisme menggalang banyak dukungan, terutama di kalangan perempuan relijius di Timur Laut yang dipengaruhi oleh Gerakan Kebangunan Rohani Kedua, yang dimulai pada 1800-an di New York. Gerakan Kebangunan Rohani berkaitan erat dengan gerakan anti perbudakan di Amerika Serikat. William Lloyd Garrison menerbitkan surat kabar antiperbudakan yang paling berpengaruh, yaitu "The Liberator", sedangkan Frederick Douglass, seorang mantan budak, mulai menulis di surat kabar tersebut sekitar 1840 lalu mendirikan surat kabar abolisionisnya sendiri, "North Star" pada 1847.

Penduduk dan wilayah Amerika Serikat mengalami perkembang pesat, dan banyak penduduk yang melakukan migrasi ke barat. Mereka berpindah ke sebelah barat Sungai Mississippi dan Pegunungan Rocky pada masa ini. Orang-orang pertama yang pindah ke Barat adalah orang yang menjual kulit binatang. "Thesis Perbatasan" yang amat berpengaruh menyatakan bahwa perbatasan barat membentuk karakter Amerika Serikat. Pada tahun 1840-an, banyak orang pindah ke Oregon, dan semakin banyak orang yang pindah ke Barat setelah Demam Emas California tahun 1849. Sejak awal 1830-an hingga 1869, Jalur Oregon dan banyak cabangnya digunakan oleh lebih dari 300.000 pemukim. Sementara Penduduk asli Amerika semakin terdesak oleh peristiwa seperti pengusiran. Selain "Jejak Air Mata", peristiwa penting terkait pengusiran suku Indian adalah Perang Black Hawk.

Industri di Amerika Serikat juga berkembang. Banyak pabrik dibangun di kota-kota timur laut seperti Lowell, Massachusetts. Kebanyakan pabrik memproduksi pakaian. Sebagian besar pekerja di pabrik adalah perempuan, dan sebagian merupakan anak-anak dari Irlandia dan Jerman. Meskipun mengalami industrialisasi, mata pencaharian sebagian besar penduduk Amerika pada saat itu adalah petani.
Andrew Jackson terpilih sebagai presiden pada tahun 1828. Sebagian besar pendukungnya merupakan orang miskin yang tidak pernah memilih sebelumnya, sehingga ia memberi mereka pekerjaan sebagai "hadiah". Selain itu, ia juga menetapkan pajak impor tinggi yang tidak disukai oleh Selatan. Wakil presiden Jackson, John C. Calhoun, yang berasal dari Selatan, menulis bahwa Selatan sebaiknya menghentikan kebijakan tersebut dan meninggalkan Amerika Serikat.

Pada masa ini pula muncul Manifest Destiny. Daniel Walker Howe berpendapat bahwa, "Meskipun imperialisme Amerika tidak mencerminkan konsensus Amerika; hal tersebut memicu perbedaan pendapat dalam peemrintahan nasional." Manifest Destiny memberikan nada retorika untuk perluasan, yang didukung oleh Demokrat. Salah satu perluasan ini adalah aneksasi Republik Texas pada 1845. Texas bergabung dengan Amerika Serikat setelah meninggalkan Meksiko, sehingga Meksiko tidak menyukai hal ini, dan Amerika menginginkan wilayah Meksiko di Pantai Barat. Akibatnya, Perang Meksiko-Amerika meletus. AS berhasil memenangkan perang ini, dan memperoleh wilayah California dan Amerika Serikat Barat Daya. Orang-orang di Utara tidak menyukai perang ini, karena mereka merasa perang ini hanya untuk keuntungan Selatan.

Pada tahun 1840-an dan 1850-an, Utara dan Selatan kurang saling menyukai karena berbagai perbedaan, seperti:

Pejabat-pejabat pemerintahan berusaha membuat perjanjian untuk mencegah perang. Masalah perbudakan di wilayah baru sempat tampak akan selesai dengan adanya Kompromi 1850 yang difasilitasi oleh Henry Clay dari partai dan Whig Stephen Douglas dari Demokrat. Kompromi ini meliputi penunjukkan California sebagai negara bebas. Poin yang bermasalah dalam kesepakatan ini adalah Undang-Undang Budak Buronan.

Akan tetapi, perjanjian-perjanjian ini tidak berhasil menghentikan perpecahan. Kompromi 1820 dicabut pada 1854 dengan adanya Undang-Undang Kansas-Nebraska, yang mempromosikan Senator Douglas atas nama "kedaulatan rakyat" dan demokrasi. Peraturan ini mengizinkan masing-masing wilayah menetukan sendiri hukum tentang perbudakan. Kelompok antiperbudakan marah dan mendirikan Partai Republik.

Orang-orang Utara dan Selatan mulai saling membunuh di Kansas dalam suatu peristiwa yang disebut Kansas Berdarah karena masalah perbudakan. Peristiwa ini disebut "Kansas Berdarah". Pada tahun 1859, John Brown mengambil alih sebuah kota di Virginia untuk menunjukkan bahwa perbudakan itu salah dan ia mencoba mengajak budak-budak melawan pemiliknya. Tokoh-tokoh lainnya yang memimpin pemberontakn budak antara lain Gabriel Prosser (1800), Denmark Vesey (1822), Nat Turner (1831), dan (1859). Ini membuat Selatan melakukan pengawasan budak yang lebih ketat dan mengurangi orang kulit hitam bebas. Keputusan Mahkamah Agung tahun 1857 dalam "Dred Scott v. Sandford" memihak Selatan dan menyatakan bahwa perbudakan legal di Amerika Serikat. Keputusan ini membuat Utara marah.

Abraham Lincoln dari Partai Republik berhasil memenangkan pemilu pada tahun 1860. Setelah itu, sebelas negara bagian meninggalkan Amerika Serikat dan mendirikan Negara Konfederasi Amerika. Maka meletuslah Perang Saudara Amerika antara Utara dengan Selatan. Bersama dengan bagian barat laut Virginia, yang menjadi Virginia Barat, empat "negara bagian budak" tidak memisahkan diri dan kemudian dikenal sebagai negara bagian perbatasan.

Perang Saudara dimulai dengan serangan Konfederasi terhadap instalasi militer Amerika Serikat di Fort Sumter di Carolina Selatan. Bentrokan besar pertama terjadi pada Pertempuran Bull Run Pertama. Perang dengan cepat terbagi menjadi dua teater, yaitu Timur dan Barat. Di teater Barat, Uni cukup sukses, dengan kemnengan pada beberapa pertempuran besar, seperti Pertempuran Perryville Dan Pertempuran Shiloh.

Di teater Timur, Jenderal George B. McClellan memimpin pasukan Uni. Ia mengorganisir pasukan baru Potomac namun gagal merebut ibu kota Konfederasi, Richmond, Virginia dalam Kampanye Semenanjungnya. Pada akhirnya ia mundur setelah menderita serangan dari Jenderal Konfederasi yang baru ditunjuk, Robert E. Lee.

Konfederasi memiliki jenderal yang lebih cakap daripada utara, akan tetapi memiliki lebih sedikit jalur kereta dan hampir tidak mempunyai pabrik senjata. Pada pertengahan perang, Lincoln mengumandangkan Proklamasi Emansipasi yang akan membebaskan semua budak di Konfederasi, dan memperbolehkan orang kulit hitam bertempur dalam angkatan bersenjata Utara.

Merasa percaya diri setelah mengalahkan Uni pada Pertempuran Bull Run Kedua, Lee melancarkan invasi ke utara yang berhasil dihentikan oleh McClellan dalam Pertempuran Antietam yang memakan banyak korban. Sementara pengganti McClellan, Jenderal Ambrose Burnside, menderita kekalahan oleh pasukan Lee yang lebih sedikit dalam Pertempuran Fredericksburg pada akhir 1862. Lee kembali menang dalam Pertempuran Chancellorsville pada Mei 1863, namun kehilangan ajudan pentingnya, Stonewall Jackson. Lee akhirnya mengalami kekalhan dalam Pertempuran Gettysburg pada 1-3 Juli 1863. Peristiwa ini adalah titik balik Perang Saudara Amerika. Uni kembali memperoleh keunggulan setelah Jenderal Ulysses S. Grant merebut Sungai Mississippi dalam Pertempuran Vicksburg. Akibatnya wilayah Konfederasi pun terpecah.

Dua tahun terakhir perang memakan banyak korban bagi kedua pihak, dengan Grant melancarkan perang atrisi melawan Pasukan Virginia Utara pimpinan Jenderal. Perang atrisi ini terbagi menjadi tiga kampanye utama. Yang pertama, Kampanye Overland memaksa Lee mundur ke kota Petersburg di mana Grant melancarkan serangan besar keduanya, yaitu Kampanye Richmond-Petersburg di mana ia mengepung Petersburg. Setelah pengepungan selama sepuluh bulan, Petersburg menyerah. Namun, pertahanan Fort Gregg membuat Lee mampu menggerakan pasukannnya keluar dari Petersburg. Grant mengejarnya dan melancarkan serangan terakhir, Kampanye Appomattox yang membuat Lee menyerah pada 9 April 1865 di Gedung Pengadilan Appomattox. Akhirnya, seluruh pasukan Konfederasi menyerah dan perang pun berakhir.

Berdasarkan sensus tahun 1860, sekitar 8% pria kulit putih usia 13 hingga 43 tahun tewas dalam perang ini.

Rekonstruksi berlangsung sejak Proklamasi Emansipasi Lincoln pada 1 Januari 1863 hingga Kompromi 1877.

Lincoln terpilih kembali sebagai presiden pada tahun 1864. Akan tetapi, ketika menghadiri drama di Ford's Theatre, Washington, D.C., ia ditembak oleh John Wilkes Booth. Lincoln menjadi presiden Amerika pertama yang tewas dibunuh. Ia digantikan oleh Andrew Johnson.

Pada masa ini, tiga "Amendemen Rekonstruksi", yaitu Amendemen Ketigabelas, Amendemen Keempatbelas, dan Amendemen Kelimabelas, disetujui, yang isinya memperluas hak sipil untuk orang kulit hitam. Maka budak-budak dibebaskan dan menjadi warga negara. Mereka juga memiliki hak suara. Namun para mantan budak ini mengalami ancaman kelaparan dan pengangguran. Permasalahan in ditangani oleh agensi bantuan federal besar pertama, yaitu Biro Mantan Budak, yang dijalankan oleh Angkatan Darat.

Kongres pada masa itu dikuasai oleh "Republikan Radikal", yang ingin menghukum Selatan setelah Perang Saudara. Mereka tidak menyukai Johnson dan hampir berhasil menghentikan jabatannya. Pemerintahan Republik baru berkuasa dengan berbasis pada koalisi Mantan Budak, Carpetbagger (pendatang baru dari Utara), dan Scalawag (orang kulit putih Selatan).

Kongres mengirim banyak tentara ke Selatan dan memaksa Selatan menyetujui amendemen ke-14 dan 15. Selatan tidak menyukai hal ini, dan membuat hukum "Jim Crow" yang menempatkan orang kulit hitam dalam peran-peran yang rendah dan memaksa mereka bekerja sebagai petani miskin. Orang Kulit Putih di Selatan juga mendirikan Ku Klux Klan yang menyerang orang kulit hitam. Penegakan hukum yang tegas oleh Presiden Ulysses Grant melalui Undang-Undang Ku Klux Klan pada 1870 berhasil membubarkan Klu Klux Klan. Akan tetapi, masih ada kelompok-kelompok paramiliter lainnya, seperti Liga Putih dan Kaus Merah yang berupaya menegakkan kembali kekuasaan politik kulit putih di Selatan selama 1870-an.

Rekonstruksi berakhir setelah pemilihan tahun 1876 antara calon dari Republik Rutherford B. Hayes dan calon dari Demokrat Samuel J. Tilden, yang dimenangkan oleh Hayes. Setelah 1890, Selatan secara efektif membatasi orang kulit hitam. Orang kulit hitam dipisahkan di tempat umum dan menjadi warga negara kelas dua akibat sistem Jim Crow hingga berhasilnya gerakan Hak Sipil pada 1964-65.

Jalur kereta api transkontinental selesai dibangun pada tahun 1869. Jalur ini membantu kemudahan transportasi di Amerika Serikat. Chicago, tempat jalur-jalur bertemu, menjadi pusat perdagangan antara Barat dan Timur.

"Zaman Sepuhan" adalah istilah yang digunakan oleh Mark Twain untuk menggambarkan periode pada akhir abad ke-19 di mana terjadi peningkatan besar-besaran dalam hal kekayaan dan kemakmuran Amerika Serikat. Reformasi pada Zaman ini meliputi Undang-Undang Layanan Sipil, Undang-Undang Perdagangan Antarnegara Bagian, dan Undang-Undang Antipercaya Sherman. Twain yakin bahwa di balik kemakmuran itu, terdapat banyak spekulator tanah, skandal politik, dan praktik bisnis tak etis.

Pada 1890 produksi industri dan pendapatan per kapita Amerika adalah yang tertinggi di dunia. Untuk mengatasi utang yang besar dan rendahnya harga produk pertanian, para petani bergabung dengan Partai Populis. Selain itu, Amerika Serikat didatangi oleh pendatang dari berbagai negara, seperti Irlandia, Italia, Jerman, Eropa Timur, dan Cina. Sebagian besar dari mereka bekerja di pabrik-pabrik besar dan tinggal di kota besar, seperti New York City, Chicago, dan Boston. Mereka biasanya menghuni apartemen yang kecil, miskin, dan berdekatan. Pendatang-pendatang ini seringkali digunakan sebagai "mesin politik". Mereka diberi pekerjaan dan uang, dengan imbalan suara dalam pemilu.

"Mesin-mesin politik" telah menguasai pemerintahan dalam dekade terakhir abad ke-19. Sebagian besar presiden terpilih karena mesin politik. Pemilik bisnis besar seringkali memiliki kekuasaan yang lebih besar daripada pemerintahan. Contohnya adalah John D. Rockefeller, Andrew Carnegie, dan J.P. Morgan.

Depresi yang parah di seluruh Amerika Serikat terjadi pada 1893. Depresi ini disebut Kepanikan 1893 dan berdampak pada petani, pekerja, serta penguasaha karena harga, gaji, dan keuntungan menurun drastis. Akibatnya, Presiden Grover Cleveland banyak disalahkan. Kericuhan buruh menimbulkan banyak serangan, yang paling terkenal adalah Serangan Pullman pada 1894. Partai Populis memperoleh banyak dukungan dari para petani kapas dan gandum serta para penambang batu bara, namun pengaruhnya kalah oleh gerakan Perak Bebas yang lebih populer. Kemakmuran kembali dialami Amerika Serikat di bawah pimpinan Presiden William McKinley, yang mengalahkan William Jennings Bryan dalam pemilihan umum.

Pada Era Progresif, terjadi Gerakan progresif yang menyerukan modernitas dan reformasi. Politis terkemuka pada masa ini antara lain Theodore Roosevelt, Charles Evans Hughes, dan Robert LaFollette dari Republik, serta William Jennings Bryan dari Demokrat, yang mendukung reformasi progresif. Empat amendemen konstitusi baru, yaitu Amendemen Keenambelas, Amendemen Ketujuhbelas, Amendemen Kedelapanbelas, dan Amendemen Kesembilanbelas—yang berasal dari aktivisme progresif, membawa reformasi berupa pajak penghasilan federal, pemilihan langsung Senator, dan hak pilih perempuan.

Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, Amerika Serikat menjadi lebih aktif dalam urusan luar negeri. Pada tahun 1898, Amerika Serikat berperang melawan Spanyol. AS berhasil memenangkan perang, dan menguasai Puerto Riko, Guam, Guantanamo, dan Filipina. Ditambah dengan pembelian Alaska dan pengambilalihan Hawaii, Amerika Serikat telah memperoleh seluruh wilayahnya hari ini, ditambah beberapa wilayah yang akan lepas setelah Perang Dunia II.

William Jennings Bryan memimpin Partai Demokrat menentang penguasaan atas Filipina, yang menurutnya sebagai imperlialisme dan bertentangan dengan demokrasi Amerika. Namun, Bryan kalah dari William McKinley dalam pemilihan presiden tahun 1900.

Pada tahun 1901, Theodore Roosevelt menjadi presiden Amerika Serikat. Ia memiliki kebijakan luar negeri yang disebut ""Big Stick"". Maksudnya ialah bahwa [AS] harus memiliki angkatan laut yang besar dan melakukan pengawasan terhadap Amerika Latin. Antara tahun 1908 hingga 1930, Amerika Serikat beberapa kali mengirimkan tentara ke Amerika Latin. Selain itu, ketika Theodore Roosevelt masih menjabat, penggalian Terusan Panama dimulai.

Woodrow Wilson terpilih sebagai presiden pada tahun 1912. Ia adalah seorang progresif, tetapi tidak sepenuhnya mirip Roosevelt. Pada tahun itu pula, Arizona menjadi negara bagian terakhir dari Amerika Serikat daratan, sehingga Perbatasan Amerika pun berakhir. Inovasi yang muncul pada masa ini adalah Kebijakan Pintu Terbuka, di mana kekuasaan imperial diberi akses setara untuk bisnis Cina, namun mereka tak diperbolehkan menguasai Cina.

Amerika Serikat awalnya tidak ingin terlibat dalam Perang Dunia I. Akan tetapi, karena:
Amerika menyatakan perang terhadap Jerman pada 6 April 1917. AS membantu Sekutu, dan pada musim panas 1928 mengirim banyak sekali pasukan di bawah Jenderal John J. Pershing. dan perang berakhir setahun kemudian dengan kekalahan Blok Sentral. Presiden Woodrow Wilson meminta Jerman menggulingkan Kaisar dan menerima Empat Belas Poin. Wilson juga mencoba mendirikan Liga Bangsa-Bangsa, akan tetapi Amerika Serikat tidak bergabung karena kaum isolasionis di AS menolak traktat perjanjian. Setelah Perang Dunia I, sebuah pandemi flu mewabah, dan menewaskan banyak orang di AS dan Eropa. Selain itu, seusai Perang Dunia I, Amerika Serikat menjadi salah satu negara terkaya dan terkuat di dunia.

Gerakan hak suara perempuan dimulai dengan Konvensi Seneca Falls pada 1848, digelar oleh Elizabeth Cady Stanton dan Lucretia Mott, serta Deklarasi Sentimen yang menuntut kesetaraan hak untuk perempuan. Banyak aktivis yang menjadi sadar secara politik selama gerakan abolisionis. Kampanye hak perempuan selama "feminisme gelombang pertama" dipimpin oleh Mott, Stanton, Susan B. Anthony, dll. Gerakan ini direorganisir setelah Perang Saudara, memperoleh para juru kampanye berpengalaman, banyak di antaranya telah berjuang untuk pelarangan di Women's Christian Temperance Union. Pada akhir abad ke-19 beberapa negara bagian di barat telah memberikan hak suara penuh untuk perempuan, meskipun perempuan telah memperoleh kemenangan hukum yang signifikan, meraih hak dalam berbagai bidang seperti properti dan hak asuh anak.

Sekitar 1912 gerakan feminis, yang dulunya tumbuh dengan lambat, mulai bangkit kembali, menekankan pada tuntutan untuk kesetaraan dan mengklaim bahwa korupsi dalam politik Amerika harus dibersihkan oleh perempuan karena laki-laki tidak mampu melakukannya. Para pemrotes kemudian disebut "suffragette". Alice Paul memimpin parade di ibu kota dan kota-kota besar. Alice memisahkan diri dari Asosiasi Hak Suara Perempuan Amerika Nasional (AHSPAN), yang lebih menyukai pendekatan yang lebih moderat dan mendukung Partai Demokrat dan Woodrow Wilson, yang dipimpin oleh Carrie Chapman Catt. Alice mendirikan Partai Perempuan Nasional yang lebih militan. Para pejuang hak suara ditangkapi pada piket "Sentinel Sunyi" mereka di Gedung Putih, yang merupakan pertama kalinya cara tersebut dilakukan. Mereka kemudian dijadikan tahanan politik.

Setelah Perang Dunia Pertama, semakin banyak negara bagian Barat yang memberi hak suara untuk perempuan. Salah satu tokoh perempuan pertama yang terpilih adalah Jeannette Rankin dari Montana. Kongres meloloskan Amendemen Kesembilan Belas pada 1919, dan perempuan berhak memilih pada 1920.

AHSPAN berubah menjadi Liga Pemilih Perempuan, dan Partai Perempuan Nasional mulai menyerukan Amendemen Kesetaraan Hak. Pada 1928, hak suara perempuan memperoleh kekuatan setelah kelompok Katolik menyadari perlunya suara perempuan untuk memilih Al Smith, tokoh Katolik dari New York City. Sementara kelompok Protestan menggalang perempuan untuk memilih Herbert Hoover.

Pada tahun 1920-an, rasisme merebak. Ku Klux Klan semakin menguat dan mengincar orang kulit hitam, Katolik, Yahudi, dan imigran. Orang-orang menuduh imigran dan pemimpin buruh (yang dituduh sebagai Bolshevik) bersalah atas perang dan masalah-masalah lain dalam sektor bisnis.

1920-an merupakan era ledakan ekonomi dan kesejahteraan bagi Amerika Serikat. Pada masa ini, banyak orang Afrika-Amerika yang pindah dari Selatan ke kota-kota besar seperti New York City, Chicago, St. Louis, dan Los Angeles. Mereka membawa musik jazz, sehingga tahun 1920-an dijuluki sebagai "Zaman Jazz".
Seusai Perang Dunia I, Amerika Serikat menetapkan kebijakan luar negeri yang isolasionis. Hukum dan traktat yang mengakhiri perang disetujui. AS juga menolak menjual senjata kepada mantan sekutunya.

Warren G. Harding menjadi presiden pada tahun 1921. Ia meyakini bahwa jalan terbaik untuk memperbaiki ekonomi adalah bersahabat dengan bisnis-bisnis besar melalui pemotongan pajak dan pengurangan regulasi. Performa ekonomi berlangsung dengan baik di bawah kebijakan ini. Akan tetapi, jurang antara yang kaya dan miskin semakin melebar. Harding meninggal pada tahun 1923, dan Calvin Coolidge menggantikannya. Seperti Harding, Calvin Coolidge meyakini bahwa pemerintah tidak boleh campur tangan dalam urusan bisnis, sehingga ia meneruskan banyak kebijakan Harding. Coolidge memutuskan untuk tidak menjadi kandidat dalam pemilu 1928 dan selanjutnya Herbert Hoover menjadi presiden.

Pada tahun 1929, Depresi Besar melanda Amerika Serikat. Bursa efek jatuh, dan banyak bank kehabisan uang dan ditutup. Pada tahun 1932, lebih dari seperempat rakyat Amerika Serikat menjadi pengangguran.

Herbert Hoover, yang menjadi presiden pada saat itu, mencoba menghentikan Depresi, tetapi gagal. Pada tahun 1932, ia dikalahkan oleh Franklin D. Roosevelt dalam pemilu. Franklin D. Roosevelt melancarkan kebijakan "New Deal", yaitu rangkaian program pemerintah yang memberikan bantuan, pemulihan, dan reformasi. Contoh program pada "New Deal" adalah jaminan sosial, "Works Progress Administration" (pembangunan jalan, sekolah, gedung pemerintahan dan karya seni), dan "Civilian Conservation Corps" (memberikan anak muda pekerjaan untuk membantu lingkungan). Program-program seperti ini mempekerjakan jutaan warga Amerika, meskipun dengan gaji yang kecil. "New Deal" seringkali disebut sebagai periode yang "menyelamatkan kapitalisme" dan menghentikan Amerika menjadi negara komunis atau fasis. Meskipun "New Deal" berhasil meningkatkan ekonomi, kebijakan ini tidak mengakhiri Depresi Besar. Depresi ini diakhiri oleh Perang Dunia II.

Perang Dunia II meletus pada 1 September 1939, dan Amerika Serikat menyatakan mereka tidak ingin terlibat. Sebagian besar warga Amerika merasa AS sebaiknya tetap netral.

Jepang mengebom Pearl Harbor pada 7 Desember 1941. Akibatnya, Amerika Serikat menyatakan perang terhadap Blok Poros (Jerman, Jepang, dan Italia). Amerika Serikat terlibat dalam dua front, yaitu Front Pasifik melawan Jepang, dan Front Eropa dan Afrika melawan Jerman dan Italia.

Pada 12 April 1945, Roosevelt meninggal dunia, dan digantikan oleh Harry Truman. Mussolini dieksekusi oleh partisan Italia pada 28 April. Dua hari kemudian, Adolf Hitler bunuh diri. Tentara Jerman menyerah di Italia pada 29 April dan di Eropa Barat pada 7 Mei.

Pemimpin-pemimpin Sekutu bertemu di Potsdam, Jerman, pada 11 Juli. Mereka meminta agar Jepang menyerah tanpa syarat. Jepang mengacuhkan seruan ini, sehingga AS menjatuhkan dua bom atom di Hiroshima (6 Agustus 1945) dan Nagasaki (9 Agustus 1945) untuk mengakhiri perang. Enam hari setelah pengeboman, pada 15 Agustus, Jepang menyerah tanpa syarat kepada Sekutu, menandatangani instrumen menyerah pada tanggal 2 September.

Setelah Perang Dunia II, Uni Soviet dan Amerika Serikat menjadi dua adidaya dunia. Perang Dingin merupakan periode ketegangan dan persaingan antara Soviet dan AS. Akan tetapi, tentara Amerika dan Soviet tidak pernah bertemu secara langsung dalam medan perang, namun bertempur secara tidak langsung, seperti dalam Perang Korea (1950-an) dan Perang Vietnam (1950-an-1970-an). Kedua perang tersebut merupakan perang antara pemerintah Utara yang komunis (didukung oleh Soviet dan Republik Rakyat Tiongkok), dan pemerintahan Selatan yang dibantu oleh AS. Perang Korea berakhir dengan pembagian Korea, sementara perang Vietnam dimenangkan oleh Vietnam Komunis setelah AS mundur dari Vietnam. Selain itu, salah satu konflik penting pada masa ini adalah Krisis Rudal Kuba pada tahun 1962. Selama krisis ini, AS dan Uni Soviet berada pada posisi yang sangat dekat untuk saling menyerang dengan senjata nuklir.
Pada masa Perang Dingin, pemerintah mencoba mencari orang yang diduga sebagai Komunis. Orang yang diduga komunis akan kehilangan pekerjaan, masuk penjara, atau bakan terbunuh. Banyak aktor dan pengarang yang masuk ke daftar hitam. Peristiwa ini disebut sebagai ""Red Scare"".

Perlombaan senjata juga berlangsung antara Amerika Serikat dengan Soviet. Amerika Serikat banyak menghabiskan dana untuk proyek-proyek pertahanan. Selain perlombaan senjata, perlombaan luar angkasa juga berlangsung. Perlombaan ini dimulai ketika Soviet meluncurkan Sputnik pada tahun 1957. Dalam beberapa tahun, baik AS maupun Soviet telah meluncurkan satelit, dan juga mengirimkan hewan dan manusia ke luar angkasa. Pada tahun 1969, Apollo 11 berhasil mendaratkan Neil Armstrong dan Buzz Aldrin di Bulan.

Kebijakan luar negeri Amerika Serikat berubah pada tahun 1970-an ketika AS meninggalkan Vietnam dan Richard Nixon mengundurkan diri karena skandal Watergate. Pada tahun 1970-an dan 1980-an, AS memiliki kebijakan "detente" (mengurangi ketegangan) dengan Uni Soviet. Di bawah kepemimpinan Nixon dan Reagan, Amerika Serikat mengirimkan tentara dan uang ke negara-negara Amerika Latin agar mereka tidak menjadi komunis. Pada masa ini pula, ekonomi menderita karena AS tidak memproduksi barang sebanyak dahulu, dan karena beberapa negara di Timur Tengah melakukan embargo minyak.

Perang Dingin berakhir dengan runtuhnya Soviet pada Desember 1991.

Setelah berakhirnya Perang Dingin, Amerika Serikat menjadi "masyarakat post-industrial". AS juga mulai mengalami defisit perdagangan. Timur Tengah menjadi penting dalam kebijakan luar negeri AS, karena Amerika memperoleh miliaran barel minyak dari Timur Tengah. Banyak negara di Timur Tengah tidak peduli dengan AS karena Amerika merupakan sekutu Israel. Pada tahun 1991, Amerika Serikat terlibat dalam Perang Teluk untuk mengusir invasi Irak dari Kuwait.

Pada tahun 1992, Bill Clinton menjadi presiden. Ia mengirim tentara ke Bosnia yang sedang dilanda oleh perang etnis. AS juga setuju dengan Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Utara (NAFTA). Akan tetapi, masa kepresidenan Clinton dinodai oleh skandal seks dengan sekretarisnya yang bernama Monica Lewinsky.

George W. Bush memenangkan pemilu pada tahun 2000. Pada masa jabatannya, Serangan 11 September terjadi. Akibat serangan tersebut, World Trade Center runtuh, dan ribuan warga Amerika tewas. Bush lalu menyetujui "USA Patriot Act", yang memperbolehkan pemerintah untuk mengumpulkan informasi mengenai orang Amerika yang diduga sebagai teroris. AS dan NATO lalu pergi ke Afganistan untuk mencari Osama bin Laden dan orang lain yang merencanakan Serangan 11 September. Selanjutnya, AS menyerang Irak pada tahun 2003 karena Saddam Hussein diduga memiliki senjata pemusnah massal. Pada tahun 2005, Amerika Serikat bagian selatan dilanda oleh badai besar yang disebut Badai Katrina. Partai Demokrat memenangkan kembali Kongres pada tahun 2006 karena warga Amerika tidak menyukai kebijakan Bush mengenai Perang Irak dan Katrina.

Pada tahun 2008, Barack Obama terpilih sebagai presiden Afrika-Amerika pertama. Ia terpilih pada masa resesi terburuk semenjak Depresi Besar. Pada awal jabatannya, Obama dan Kongres menyetujui reformasi terhadap perawatan kesehatan dan perbankan. Pemerintah juga memberikan stimulus untuk membantu ekonomi selama resesi. Selama masa resesi, pemerintah menghabiskan banyak dana untuk menjaga industri perbankan dan otomotif dari kejatuhan. Selain krisis finansial, Obama juga harus menyelesaikan masalah kebocoran minyak Deepwater Horizon yang terjadi pada Juni 2010.



</doc>
<doc id="240874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240874" title="Kaisar Xianfeng">
Kaisar Xianfeng

Kaisar Xianfeng (Hanzi: 咸丰, 17 Juli 1831-22 Agustus 1861) adalah kaisar Manchu ke-9 dan kaisar ke-7 dari Dinasti Qing sejak bangsa minoritas itu menguasai Tiongkok. Ia memerintah dari tahun 1850 hingga 1861. Pemerintahannya adalah masa kemunduran bagi Tiongkok karena ketidakberdayaannya menghadapi rongrongan bangsa-bangsa asing dan korupsi yang merajarela di berbagai tingkat pemerintahan. Xianfeng meninggal dalam keadaan yang sangat menyedihkan di vila kekaisaran di Chengde, Hebei setelah kabur dari ibu kota ketika bangsa barat menyerang Beijing.

Xianfeng terlahir dengan nama Aisin Gioro Yizhu (爱新觉罗奕詝) di Istana Musim Panas Lama/ Taman Yuanming, 8 km di barat laut tembok kota Beijing. Ia adalah putra ke-4 Kaisar Daoguang dan Selir Quan (suku Manchu bermarga Niuhuru). Selir Quan sendiri diangkat menjadi permaisuri pada 1834 dan lebih dikenal dengan gelar anumerta Permaisuri Xiaoquan Cheng.

Yizhu memiliki intelektual yang baik dan melebihi saudara-saudaranya. Suatu ketika ayahnya hendak mengujinya dan adiknya, Yixin, untuk memilih mana yang lebih tepat dijadikan penerus tahta. Yixin menjawab semua pertanyaan mengenai masalah kenegaraan yang diajukan ayahnya dengan fasih. Sebelum tiba giliran Yizhu, gurunya, Du Shoutian yang menyadari bahwa dalam masalah politik ia kalah dibanding adiknya, menyarankan agar menjawab secukupnya saja bila ditanya mengenai masalah itu. Baru ketika ayahnya menyinggung masalah kesehatannya yang mulai menurun, ia harus menangis untuk menunjukan simpati. Yizhu melakukan apa yang dikatakan gurunya sehingga Daoguang sangat terkesan dengan sikapnya yang berbakti pada orang tua. Maka Daoguang pun menetapkannya sebagai putra mahkota.

Yizhu naik tahta pada tahun 1850 dengan gelar Xianfeng, saat itu usianya baru 19 tahun. Berbeda dengan pendahulunya, Kaisar Yongzheng, yang membunuh dan memenjarakan saudara-saudaranya yang menjadi saingannya ketika memperebutkan gelar putra mahkota, Xianfeng justru mengangkat adiknya, Yixin, yang juga pernah bersaing dengannya, sebagai pejabat prefektur dan menganugerahinya gelar Pangeran Gong. Ia juga tidak seperti ayahnya yang cenderung menjaga jarak dengan orang Han, beberapa pejabat Han seperti Zeng Guofan diberi jabatan penting dalam pemerintahannya.

Setahun setelah naik tahta, Xianfeng, memilih wanita-wanita cantik dari seluruh penjuru negeri untuk mengisi istana belakangnya. Ia sangat tergila-gila pada seorang gadis bernama Lan’er/ Selir Yi, putri seorang pejabat Manchu bermarga Yehenara, yang pintar menari dan menyanyi. Gadis inilah yang kelak menjadi Ibusuri Cixi, si wanita gila kuasa yang menjerumuskan Tiongkok dalam bencana. Selain Selir Yi, Xianfeng juga sangat menyayangi empat orang selirnya dari etnis Han yang dikenal sebagai ‘empat gadis musim semi’.

Xianfeng mewarisi negara yang sudah dalam keadaan bobrok. Tiongkok saat itu bukan saja menghadapi tantangan dari bangsa-bangsa asing, tetapi juga dari dalam negerinya sendiri dimana korupsi sudah seperti hal yang lumrah, keterpurukan moral karena perdagangan opium yang tidak terkendali, ketidakadilan terjadi dimana-mana sehingga meletus berbagai pemberontakan anti-pemerintah. Beberapa usaha telah dilakukan unuk mengatasi krisis, seperti memecat pejabat-pejabat korup kesayangan ayahnya, seperti Mu Zhang’a dan Qiying, tetapi semuanya tidak memberi dampak yang signifikan karena Xianfeng sendiri bukanlah orang yang tegas dan berwibawa, ia lebih suka menghabiskan waktunya dengan para selirnya, menonton opera, dan minum-minum sampai mabuk, selain itu ia juga seorang pecandu opium.

Pada masa pemerintahannya di dalam negeri meletus Pemberontakan Taiping, Pemberontakan Nian, dan beberapa pemberontakan Muslim di wilayah barat daya. Xianfeng tidak dapat berbuat banyak menghadapi tekanan-tekanan bangsa asing. Pada jamannya pula, ditandatangani dua perjanjian tidak adil yang sangat mempermalukan bangsa Tionghoa, yaitu Perjanjian Tianjin (1858) dan Konvensi Beijing (1860). Posisi Tiongkok terpuruk menjadi negara semi-kolonial.

Pada masa itu kaum imperialis barat sedang gencar-gencarnya melakukan ekspansi di wilayah Asia termasuk Tiongkok. Mereka memanfaatkan situasi dalam negeri Tiongkok yang sedang mengalami kemunduran untuk menancapkan kekuasaan mereka. Beberapa tahun sebelum Xianfeng bertahta Tiongkok telah menerima kekalahan yang memalukan dalam Perang Candu. Sejak itu bangsa-bangsa asing semakin berani menekan Tiongkok. Perang Candu II meletus pada tahun 1856, dipicu oleh Inggris yang tidak terima dengan penyitaan Kapal Arrow mereka dan Prancis yang meminta pertanggungjawaban atas insiden yang menyebabkan terbunuhnya misionaris mereka.

Tiongkok kewalahan menghadapi serbuan itu karena di dalam negeri sendiri masih sibuk menumpas pemberontakan Taiping dan faktor teknologi militer yang jauh tertinggal dengan musuh. Xianfeng mengutus Yixin untuk melakukan negosiasi dengan bangsa barat, tetapi tidak memberi hasil yang memuaskan. Pasukan Tiongkok mengalami kekalahan besar dari Inggris-Prancis dalam Pertempuran Benteng Taku pada September 1860. Musuh terus maju dan ibu kota Beijing terancam jatuh. Dalam situasi kritis itu, Xianfeng melakukan tindakan pengecut yang sangat memalukan, ia melarikan diri bersama keluarganya ke vila musim panas Rehe di Chengde, Provinsi Hebei membiarkan prajurit dan rakyatnya bagaikan anak ayam kehilangan induk. Tak lama setelahnya Beijing jatuh, pasukan sekutu menjarah kota, membunuhi rakyat dan membakar Taman Yuanming.

Xianfeng tidak berani kembali ke Beijing, ia menghabiskan hari-hari terakhirnya di Chengde dengan minum-minum dan opium sebagai pelampiasan atas rasa frustasinya sehingga kesehatannya dari hari ke hari semakin memburuk. Sadar ajalnya makin dekat, Xianfeng memanggil para pejabatnya ke tempat pembaringannya. Ia memberi kuasa pada delapan menteri senior untuk menjadi wali bagi putranya yang masih kecil, Zaichun, agar membantunya menjalankan pemerintahan. Ia juga menulis sepucuk surat rahasia pada permaisurinya, Ci'an, yang isinya sebuah peringatan agar ia berhati-hati terhadap Selir Yi yang ambisius dan bermaksud mendominasi pemerintahan.

Xianfeng akhirnya menghembuskan napas terakhir pada 22 Agustus 1861 di vila musim panas kekaisaran. Ia adalah kaisar kedua yang menjemput ajal di sana setelah kakeknya, Kaisar Jiaqing. Jenazahnya dikebumikan di Mausoleum Ding (定陵), kompleks pemakaman timur Qing di Zunhua, Hebei. Sepeninggalnya, apa yang ditakutkannya benar-benar terjadi, Selir Yi, yang telah menjadi Ibusuri Cixi, menyingkirkan kedelapan wali kaisar dan mendominasi pemerintahan. Ci’an mati secara misterius tahun 1881, diduga karena diracun oleh Cixi.

Aktor Hongkong, Tony Leung (Liang Jiahui) pernah berperan sebagai Xianfeng dalam dua film yaitu "Burning of The Imperial Palace" (火烧圆明园 - 1983) dan "Lover of The Last Empress" (慈禧秘密生活 - 1995)




</doc>
<doc id="240880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240880" title="Rachmat Kartolo">
Rachmat Kartolo

Rachmat Kartolo () adalah seorang penyanyi, komposer, aktor, dan sutradara berkebangsaan Indonesia.

Rahmat pernah menjulang sebagai penyanyi dengan lagu andalannya "Patah Hati" dan "Kunanti Jawabanmu". Selama kariernya selain sebagai penyanyi, Rahmat juga sempat membintangi beberapa judul film diantaranya film Aminah Gadis Dusun (1966), Kasih (1971), dan Aulia Cinta (1977). Selain itu anak dari pasangan Kartolo dan Roekiah itu juga sempat merilis ulang tembang patah hati pada tahun 1988. Bahkan pada 1978 Rahmat pernah menjajal sebagai sutradara dan menelurkan beberapa judul film, di antaranya film Masih Adakah Cinta (1980) yang dibintangi Lydia Kandou, Junaedi Salat, Herman Felani dan Susy Bolle. Ia juga pernah terlibat dalam pembuatan berbagai sinetron, baik sebagai aktor maupun sutradara, antara lain sinetron Tuan Demang, Cinta Amanat dan Wiro Sableng.




</doc>
<doc id="240881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240881" title="Kejajar, Kejajar, Wonosobo">
Kejajar, Kejajar, Wonosobo

Kejajar adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="240883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240883" title="Campursari, Kejajar, Wonosobo">
Campursari, Kejajar, Wonosobo

Campursari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Pusat pemerintahannya berada di Dusun Tempuran yang berjarak sekitar 19 Km dari ibu kota kecamatan melalui Dieng. Desa Campursari adalah desa wisata yang terletak di lereng barat Gunung Bisma dan merupakan desa paling barat di kecamatan Kejajar.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="240884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240884" title="Sikunang, Kejajar, Wonosobo">
Sikunang, Kejajar, Wonosobo

Sikunang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="240885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240885" title="Sembungan, Kejajar, Wonosobo">
Sembungan, Kejajar, Wonosobo

Sembungan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Sembungan


</doc>
<doc id="240887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240887" title="Patakbanteng, Kejajar, Wonosobo">
Patakbanteng, Kejajar, Wonosobo

Patakbanteng adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="240888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240888" title="Dieng, Kejajar, Wonosobo">
Dieng, Kejajar, Wonosobo

Dieng adalah sebuah desa di kecamatan kejajar, Kabupaten Wonosobo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa Dieng berjarak sekira 9 km dari ibu kota kecamatan atau 26 Km dari ibu kota Kabupaten Wonosobo. Desa ini terbagi menjadi 8 RT, 2 RW dan 2 Dusun. Seluruh wilayah desa ini berada di Kawasan Dataran Tinggi Dieng. Jumlah penduduknya sebanyak 2.054 Jiwa pada tahun 2010.

Nama Dieng berasal dari bahasa sansekerta Die Hieyang ( Edi dan Aeng ) Indah dan langka. Dieng yang berasal dari dua suka kata. “Die” dan “Hyang”, dimana “Di” dimaknakan sebagai ardhi, redi, wukir, arga, dan lain-lain yang artinya gunung atau tempat tinggi, yang puncak, yang ultimate, yang misterius, yang transanden, yang sempurna, yang adi kodrati, yang abstark dan eksternal, dan meta di luar makna-makna “yang nyata”, natural, reality (yang ergelar/di gelar) dan lain-lain. Di luar itu juga “Di” juga di anggap di luar dari konteks “hadi”, “adi” yang di maknai sebagai “yang cantik”, indah, molek, dan mempesonakan, Dan “Hyang” adalah sebuah kata sandang yang biasanya di pakai untuk penyebutan yang gaib (nominousum) dewa-dewa atau yang diyakini sebagai dewa, Ruh leluhur, Tuhan atau suatu yang diyakini sebagai Tuhan atau makhluk-makhluk ilahiyah lainya. Sementara “Hayang”, juga di makanai sebagai tempat dari makhluk-makhluk ilahiah tersebut, yang kemudian di identifikasi sebagai “Kahyangan, nirwana, atau surga”. Yakni dewa-dewi, Tuhan atau makhluk-makhluk pada umumnya. Sehingga Dieng dikenal sebagai tempat bersemayamnya para Dewa dan ada juga yang menjuluki negeri diatas awan begitu banyak sebutan untuk Dieng ini karena keelokan, Keindahannya dan Keunikannya.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Wilayah Desa Dieng berada pada ketinggian 2.090 s/d 2.150 m.Dpl.( dari Permukaan Laut). Desa Dieng merupakan daerah topografi pegunungan yang dikenal dengan dataran tinggi Dieng ini terletak dengan dikelilingi pegunungan diantaranya Gunung Prau, Gunung Pangonan, Gunung sipandu dan Gunung Pakuwojo. Dieng juga merupakan kawasan vulkanik aktif dan dapat dikatakan merupakan gunung api raksasa dengan beberapa kepundan kawah. Ketinggian rata-rata adalah sekitar 2.090 s/d 2.150 m ( dpl) di atas permukaan laut.

Desa Dieng secara topografi merupakan daerah pegunungan dengan ketinggian 2.090 mdpl, dengan curah hujan yang cukup tinggi, sehingga sangat cocok sekali untuk usaha pertanian terutama sayuran. Komoditas holticultura desa Dieng adalah tanaman Kentang, kubis dan wortel, bawang daun, Bawang putih. Dieng merupakan daerah pemasuk tinggi untuk komoditas sayuran untuk jawa tengah dan kota besar lainnya (Surabaya,Jakarta).

Disamping tanaman sayuran tersebut diatas tanaman lainya juga tumbuh subur di Desa Dieng seperti cabe gemuk, kacang dieng, Seledri,oncang/bawang daun, bawang putih. Di Dieng juga tumbuh tanaman buah-buahan khas seperti buah carica, stroberi, buah kemiri,buah kemar,buah melodi (melon dieng), purwaceng dll. Luas lahan bukan sawah menurut jenis penggunaan di Desa Dieng berupa Tegalan 79,94 ha, Pekarangan 10,06 Ha, Hutan Negara 181,00 Ha, Waduk/telaga 9.00 Ha dan lainnya 2,0 Ha.

Desa Tieng beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan. Suhu berkisar 12—20 °C di siang hari dan 6-10 °C di malam hari. Pada musim kemarau (Juli dan Agustus), suhu udara dapat mencapai 0 °C di pagi hari dan memunculkan embun beku ( Frozz) yang oleh penduduk setempat disebut "bun upas" ("embun racun").

Jumlah penduduk Desa Tieng pada tahun 2010 yaitu 2.054 Jiwa (Laki-laki 1.012 Jiwa dan Perempuan 1.041 Jiwa). Dengan luas wilayah 2,82 km² maka kepadatan penduduk di desa ini adalah 728 jiwa/km². Terdapat 680 kepala keluarga (KK) dan 577 rumah tangga. Jumlah Penduduk desa Dieng sebagian besar mata pencahariannya adalah sebagai Petani ( buruh tani dan Petani sendiri). Selain itu terdapat profesi PNS, buruh bangunan, supir dan pedagang. Seluruh penduduk desa ini beragama islam.

Tingkat pendidikan masyarakat Desa Dieng masih dinilai rendah karena banyak masyarakat yang hanya berpendidikan Sekolah Dasar (SD) hal ini disebabkan karena sekolah lanjutan menengah pertama (SLTP) yang masih terbatgas. Penduduk yang tidak melanjutkan ke SLTP sangat banyak karena kebanyakan dari mereka lebih memilih bekerja ( membantu orang tua ataupun menjadi petani/buruh tani) ataupun melanjutkan ke Pondok Pesantren. Disamping itu juga ada yang tidak melanjutkan sekolah karena keterbatasan ekonomi. Namun untuk beberapa tahun terakhir jumlah tamatan sekolah bertambah masyarakat yang mampu melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi/perguruan tinggi.


Di bidang perekonomian Desa Dieng memiliki banyak Kios /toko dan warung makan. Karena Dieng sebagai daerah tujuan wisata. Homestay/Penginapan pun banyak yang di dirikan oleh masyarakat. Dunia pariwisata menjadi target alternative unggulan pendapatan masyarakat setelah usaha pertanian. Home industry Carica insirup, Kripik Carica, dan kripik kentang pun mulai berdiri.

Desa Dieng juga merupakan daerah tujuan wisata primadona di Provinsi Jawa Tengah tiap tahunnya kunjungan para wisatawan selalu menunjukan kenaikan yang signifikan. Disamping pemandangan alam yang begitu indah dan elok dipadu dengan benda-benda cagar budaya /peninggalan jaman purbakala. Berupa Batu kelir, tuk bimo lukar, telaga warna pengilon, gua semar,gua sumur, Dieng Plateau Theater ( Sebuah pemutaran film tentang alam dan Budaya dataran tinggi Dieng dengan durasi 25 menit), Wana /Agro wisata petak 9, Golden Sun rise Gunung Prahu, Gunung Paku waja, Wisata religi Makom syeh Ngabdullah Syelomanik dan Makom Manggolo Yudho, Makom orang Belanda. Kesenian tradisional pun tumbuh subur bagaikan Jamur dimusim Penghujan dalam rangka menyukseskan Dieng sebagai tujuan wisata seperti angguk, kuda kepang, lengger, Drum band PKK, tek-tek dan Kubro siswo serta Anak berambut Gimbal yang menjadi legenda Hidup yang semakin menambah keelokan dan keunikan Desa Dieng.


</doc>
<doc id="240889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240889" title="Jojogan, Kejajar, Wonosobo">
Jojogan, Kejajar, Wonosobo

Jojogan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="240890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240890" title="Parikesit, Kejajar, Wonosobo">
Parikesit, Kejajar, Wonosobo

Parikesit adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berada di sebalah timur Kawasan Dataran Tinggi Dieng. Penduduk Desa Parikesit umumya bermata pencaharian sebagai petani kentang. Tanaman khas Desa Parikesit adalah Carica atau Gendol dan Terung belanda atau Kemar.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="240891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240891" title="Tieng, Kejajar, Wonosobo">
Tieng, Kejajar, Wonosobo

Tieng adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="240892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240892" title="Serang, Kejajar, Wonosobo">
Serang, Kejajar, Wonosobo

Serang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="240893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240893" title="Sigedang, Kejajar, Wonosobo">
Sigedang, Kejajar, Wonosobo

Sigedang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="240894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240894" title="Buntu, Kejajar, Wonosobo">
Buntu, Kejajar, Wonosobo

Buntu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="240895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240895" title="Tambi, Kejajar, Wonosobo">
Tambi, Kejajar, Wonosobo

Tambi adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Karena memiliki suhu udara yang cukup dingin, sejak zaman penjajahan Belanda di Desa Tambi telah berdiri pabrik Teh Tambi. Sehingga hamparan hijau perkebunan teh membentang di kaki Gunung Sindoro desa ini. Selain itu beragam tanaman meliputi sayur, pohon dan deretan tanaman lain tumbuh hijau.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="240896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240896" title="Kreo, Kejajar, Wonosobo">
Kreo, Kejajar, Wonosobo

Kreo adalah desa di Kecamatan Kejajar, Kabupaten Wonosobo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kreo berada di sebelah barat Kecamatan Kejajar. Wilayahnya terletak di lereng GunungSeroja dengan luas wilayah sekitar 2,84 km². Penduduk Desa Kreo mengandalkan mata pencahariannya sebagai petani terutama petani tembakau dan berbagai sayur-mayur musiman.

Kata Kreo berasal dari kata magreho yang artinya peliharalah atau jagalah. Berdasarkan informasi tutur masyarakat, Kreo berasal dari kata Krenyo yang berarti sembung atau kayu sembung, konon katanya dulu di kreo banyak di tumbuhi pohon sembung. Ada yang mengatakan kata Kreo dari bahasa arab yaitu qoryatun atau qoriyah yang berarti desa. Dan jika benar, kata kreo berasal dari bahasa arab, maka yang memberi nama tentu orang yang sudah mengenal islam atau mubaligh yang menyebarkan agama di wilayah dieng. Disinyalir mereka adalah pasukan dari Demak Bintara yang makamnya ada di perkuburan sigelap.

Sejarah Desa Kreo ada dua priode, Kreo purba dan Desa Kreo saat ini. Karena pada jaman dulu Penduduk kreo bermukim di kawasan Kreo yang di sebut jeblugan, kemudian para penduduk bermigrasi dan membuat permukiman di lokasi Desa Kreo yang sekarang. Desa Kreo kaya akan misteri, dengan adanya perkuburan tua yang terletak di sigelap, yang posisinya berada di sekitar 2 km arah barat laut dari desa kreo sat ini. Diperkirakan perkuburan itu sudah ada sejak tahun 700 M sampai 1500-san Masehi, pernyataan ini di identifikasi dari cerita tutur para sesepuh desa yang mengatakan perkuburan tersebut sebagai perkuburan hindu-budha, tetapi istilah ini hannya di gunakan untuk majas karena saking jaman dulunya perkuburan tersebut. Karena budaya hindu tidak mengubur, tetapi membakar mayatnya jika ada orang meninggal, di Bali di kenal dengan istilah ngaben.

Benar tidaknya cerita tutur, yang jelas perkuburan tersebut sudah sangat tua sekali, mengingat perkuburan Kreo yang sekarang saja ada dua pemakaman besar yang telah menapung lebih dari lima generasi lebih. Berdiri kokohnya perkuburan tua sigelap sudah menjadi argumentasi untuk membuktikan diri akan keberadaan masyarakat kreo purba.

Penduduk kreo jaman dulu tinggal di sekitar cekungan sebelah barat perkuburan tua sigelap, dimana kawasan jeblugan terletak, kemudian mereka bermigrasi ke kawasan Kreo yang sekarang. Hal ini terjadi karena daerah tersebut pernah amblas, penduduk sekitar menyebutnya jeblug atau amblas, sehingga penduduk desa bermigrasi ke arah timur laut sekitar 2 kg dari sigelap yang kemudian hari ini di sebut desa kreo. Proses amblasnya dimitoskan ketika Nyai Tabi’es yang mandi jinabat di sumber mata air jeblukan, sehingga menyebabkan sumber mata air mati dan amblas, dan mata air tersebut pindah ke desa gunung Tawang yang kebetulan disana ada sumber mata air yang bernama sumber mata air Kreo.
Para sesepuh desa meyakini kuburan tua tersebut sudah sejak zaman Hindu, dimana masyarakat jeblugan masih beragama Hindu dan akhirnya kedatangan utusan dari Demak Bintoro untuk mengislamkan wilayah dieng. Para utusan tersebut mengambil jeblugan sebagai tempat konsentrasi dakwah dalam menyebarkan islam bumi kayangan Dieng, sehingga bisa menundukkan Kyai Kolodete sebagai tokoh Hindu wilayah Dieng menjadi islam, dan berbalik menjadi mubaligh yang mengislamkan tanah Dieng.

Bukti bahwa pasukan demak bintara berdomisi di jeblugan karena di perkuburan sigelap terdapat makam tokoh-tokoh itu. Di kreo mereka di kenal dengan para wali penyebar islam yang antara lain Mbah Pidha Ibrahim, Syeh Belabelo, Syeh Dmi aking, Raden Santri, Kyai Jegang Jaya, Syeh Karim, Syeh Jangkung, Nyai Ajeng rara Ayu dan lain-lain, yang kesemuanya di makamkan di perkuburan tua sigelap. Di buku “Islam Bumi Khayangan Dieng” di jelaskan lebih lengkap.

Tetapi informasi mengenai kuburan tua yang di beritakan kuburan hindu ini bayak benarnya juga, jika kita runut dengan penyebaran islam di Jawa yang dilakukan wali sanga sekitar tahun 1400-san Masehi, maka daerah pegunungan Dieng sudah kental dengan hindunya, bukti kongkrit dengan berdiri megahnya komplek Candi Dieng yang didirikan raja Wangsa Sanjaya pada abad ke-7. Pada masa raja ke-2 yakni Sri Maha Raja Rakai Panangkaran (746 - 784 M) melarikan diri ke dieng karena muntilan-sleman tempat singgasana kerajaan di serang oleh Dinasti Syailendra yang di pimpin raja bernama Bhanu, kemudian Wangsa Sanjaya di lanjutkan Sri Maha Raja Rakai Garung yang beristana di Dieng, sepeningal itu candi tenggelam berabad-abad karena keruntuhan kerajan dan penduduk berpindah agama Budha sehingga warisan Hindu di tinggalkan begitu saja. Komplek percandian kemudian di temukan oleh tentara inggris pada tahun 1814 yang menemukan beberapa bagian atas candi yang terendam di dalam kubangan air dan pada tahun 1856 di mulailah upaya pengeringan yang di pimpin oleh seoarang belanda bernama Van Kinsbergen. Hingga kemudian di temukan candi-candi yang lain di sekitarnya. Komplek candi yang merupakan tempat ibadah berkonsekuensi logis dengan masyarakat sekitar yang religius.

Maka penduduk jeblugan adalah salah satunya, mereka yang notabene masyarakar religius rela melewati gunung sikudi untuk melakuakan ritual keagamaan di dieng. Dan untuk saat sekarang, di seluruh wilayah Dieng jeblugan merupakan satu-satunya kuburan tertua bahkan di Kabupaten Wonosobo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Kreo terletak di kaki Gunung Seroja atau Gunung Sikudi, yang merupakan pecahan dari letusan Gunung Prahu, gunung yang berada di tengah-tengah pulau Jawa, tetapi setelah mengalami letusan terdahsyat, gunung Prahu pecah menjadi bukit-bukit, Pakuwaja, Sikunir, Prahu, dan Sikudi, yang menyebar di wilayah pegunungan Dieng, dan sekarang lebih di kenal dengan gunung Dieng atau Dataran Tinggi Dieng (dieng plateu). Desa Kreo berada di ketinggian sekitar 1.400 mdpl. Suhu sekitar 16⁰ C - 23⁰ C pada siang hari, dan malam skitar 12⁰ C - 16⁰ C, dan pada musim kemarau tentunya bisa lebih dingin.


</doc>
<doc id="240897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240897" title="Igirmranak, Kejajar, Wonosobo">
Igirmranak, Kejajar, Wonosobo

Igirmranak adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="240900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240900" title="Djalal">
Djalal

Ayub Abdul Djalal atau lebih dikenal dengan nama Djalal () adalah seorang pelawak Indonesia yang terlaris di era tahun 1970-an. Mulanya bersama teman-temannya, ia mendirikan grup pelawak "Surya Grup" yang terdiri dari Herry Koko, Suprapto (Esther), dan Sunaryo (Susy).

Sebelum ke film Djalal pernah mengajar di SKKP Negeri Surabaya (1967-1976). Sejak tahun 1974 Djalal bersama kawan-kawannya membentuk grup lawak yang diberi nama Surya Grup. Tahun 1975 ia menerjunkan diri ke dunia film sebagai figuran. Kariernya di film semakin mengorbit setelah mendapat peran utama dalam "Inem Pelayan Sexy" yang dibikin dua seri sekaligus. Di luar film Djalal bersama grup lawaknya aktif mengadakan pertunjukan-pertunjukan ke daerah-daerah maupun di layar televisi. Di samping itu sejak tahun 1977 ia telah diangkat sebagai karyawan Kanwil Departemen P&K Surabaya. Jalal wafat tahun 1980 karena serangan jantung yang disebabkan karena kegemukan.

Namanya melambung lewat film komedi "Inem Pelayan Sexy" yang juga dimainkan oleh aktris Doris Callebaute, penyanyi senior Titiek Puspa, Aedy Moward dan pelawak Srimulat terkenal Karjo AC-DC. Film ini disambut luar biasa oleh masyarakat seluruh Indonesia. Dengan kesuksesnya akhirnya sutradara Nya' Abbas Akup melanjutkan serinya yaitu Inem Pelayan Seksi II dan Inem Pelayan Seksi III.




</doc>
<doc id="240901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240901" title="Cok Simbara">
Cok Simbara

Simbara () adalah seorang aktor senior Indonesia.

Sejak kecil sebenarnya ia sudah mengenal dunia akting, kemudian setelah menamatkan SMA pada tahun 1973, ia mendaftar ke LPKJ (IKJ). Namanya melambung lewat film "Kugapai Cintamu".





</doc>
<doc id="240965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240965" title="Jaclyn Victor">
Jaclyn Victor

Jaclyn Joshua Thanaraj Victor () adalah juara dari ajang Malaysian Idol musim pertama. Setelah kemenangannya di Malaysian Idol, Jaclyn atau yang lebih akrab disapa Jac ini dikontrak oleh Sony BMG Entertainment.

Jac lahir di Kepong, Kuala Lumpur, Malaysia pada tanggal 4 Desember 1978.
Ibunya,Maggie Victor adalah "single parents" keturunan India.
Dia memiliki 3 orang adik lelaki.

Kariernya berawal dari menjadi penyanyi di klub-klub.

Pada tahun 2004, Jac mengikuti audisi Malaysian Idol yang diselenggarakan 8TV.
Hingga dia akhirnya lolos menjadi salah satu dari 12 finalis Malaysian Idol musim pertama.

Di spectakuler show perdana, ia menyanyikan lagu Keliru dari penyanyi Ruth Sahanaya.
Dan perjuangannya berlanjut hingga ke grand final bersama Dina.
Dan ia memenangkan voting dengan perolehan suara 76% untuknya.
Dan terpilihlah menjadi Malaysian Idol yang pertama.

Setelah kemenangannya di Malaysian Idol, Jac berhak mewakili negaranya di ajang yang bertaraf internasional, Asian Idol.

Di Asian Idol ia menyanyikan 2 buah lagu yaitu For Once in My Life (Lagu berbahasa Inggris) dan Gemilang (lagu berbahasa negara asalnya).

Namun ia harus bernasib serupa dengan Mike Mohede dari Indonesian Idol dan Mau Marcelo dari Philippine Idol bahwa mereka bertiga yang banyak menuai pujian, bahkan diprediksi menjadi Asian Idol yang pertama oleh dewan juri, harus merelakan Hady Mirza dari Singapore Idol menjadi Juara Asian Idol yang pertama.







</doc>
<doc id="240973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240973" title="Kaligondo, Genteng, Banyuwangi">
Kaligondo, Genteng, Banyuwangi

Kaligondo adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Genteng, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Pada awalnya wilayah desa Kaligondo saat ini merupakan bagian dari wilayah desa Sumbergondo kecamatan Glenmore, Banyuwangi tetapi kemudian memisahkan diri dan membentuk pemerintahan desa yang berdiri sendiri yang diberi nama desa Kaligondo dan menjadi bagian dari wilayah kecamatan Genteng, Banyuwangi pada tahun 1946.

Wilayah desa Kaligondo terbagi menjadi 6 dusun, yaitu:

Desa ini terletak di wilayah paling barat kecamatan Genteng, dengan batas-batasnya sebagai berikut:

Desa Kaligondo Kecamatan Genteng Kabupaten Banyuwangi Provinsi Jawa Timur adalah desa pelosok namun di lintasi oleh jalan nasional lintas selatan pulau Jawa. Jarak tempuh dari kantor desa ke kantor camat sekitar 11 Km, sedang menuju Kantor Bupati sekitar 45 km. Berada di pinggiran hutan milik Perum perhutani yang berhawa sejuk. Masyarakatnya kebanyakan bermata pencaharian sebagai Petani. Ada 3 agama yang dipeluk oleh masyarakat Kaligondo, yakni:

Tanggal 31 Mei 2011 desa Kaligondo itu ditetapkan oleh Bupati Banyuwangi saat itu Abdullah Azwar Anas sebagai Percontohan Desa berbasis Teknologi Informasi ( Cyber Village ). Bukan tanpa alasan Kabupaten Banyuwangi menunjuk desa Kaligondo. Memang dari sekian banyak desa, hanya Desa Kaligondo yang sudah berhasil memanfaatkan Teknologi Informasi untuk pelayanan Publik. Fasilitas Internet gratis juga tersedia, dengan kelengkapan 10 unit PC, 1 sever dan ! LCD monitor besar,juga tersedia hotspot.
Pelayanan mulai tingkat dusun sudah berbasis internet, sehingga percepatan pelayanan dapat dicapai. Masyarakat yang menginginkan informasi terkait data desa, juga dilayani dengan website resmi desa Kaligondo. Untuk tingkatan wilayah desa, sungguh merupakan satu kemajuan yang perlu mendapatkan apresiasi mengingat Pemerintahan Desa rata-rata masih berkutat dengan pola pelayanan manual.



</doc>
<doc id="240977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240977" title="World Idol">
World Idol

<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="30%" style="margin-left:15px; text-align:center">






</doc>
<doc id="240978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240978" title="U.S. Poggibonsi">
U.S. Poggibonsi

Unione Sportiva Poggibonsi adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Poggibonsi, Toscana. Mereka sekarang bermain di currently plays in Serie C2/B.

Sebelumnya, penampilan terakhir Poggibonsi di level profesional adalah pada musim 2002-2003. Setelah musim itu, mereka diturunkan oleh FIGC karena masalah keuangan, dan mulai lagi dari divisi Eccellenza. Poggibonsi lalu menjuarainya, dan kembali bermain di Seri D dari tahun 2004 hingga 2006, ketika finish di urutan ketiga sekaligus promosi otomatis ke Seri C2, setelah Fortis Spoleto dan Fortis Juventus dibatalkan dari promosi.

Warna seragam mereka merah dan kuning.



</doc>
<doc id="240980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240980" title="Calcio Portogruaro Summaga">
Calcio Portogruaro Summaga

Calcio Portogruaro-Summaga (biasanya disebut Portosummaga atau Portogruaro) adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Portogruaro, Veneto, yang berdiri pada 1919 dan didirikan kembali pada 1990. Portosummaga kini bermain di Lega Pro Seconda Divisione. Warna seragamnya merah marun dan hitam.


</doc>
<doc id="240981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240981" title="Olympus Mons">
Olympus Mons

Olympus Mons (Latin, "Mount Olympus") adalah gunung berapi terbesar yang pernah diketahui di tata surya. Gunung ini terletak di planet Mars. Sebelum satelit luar angkasa mengidentifikasikannya sebagai gunung, Olympus Mons disebut sebagai fitur albedo, Nix Olympica ("Salju Olympus") oleh astronom; sejak akhir abad ke-19, diduga bahwa objek ini bergunung.



</doc>
<doc id="240992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240992" title="Ascraeus Mons">
Ascraeus Mons

Ascraeus Mons adalah gunung paling utara dari tiga gunung berapi (yang disebut Tharsis Montes) di Tharsis dekat garis khatulistiwa planet Mars. Diselatannya terdapat gunung Pavonis Mons dan Arsia Mons. Gunung tertinggi di tata surya, Olympus Mons, terletak di barat laut.

Ascraeus Mons dianggap sebagai gunung tertinggi di Mars. Gunung ini memiliki tinggi sekitar 18 km di atas permukaan laut dan memiliki tekanan atmosfer sekitar 0.8 mbar (80 Pa).




</doc>
<doc id="240996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240996" title="Daftar gunung di Mars menurut tinggi">
Daftar gunung di Mars menurut tinggi

Berikut adalah daftar gunung di Mars menurut tinggi.




</doc>
<doc id="240997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=240997" title="Bahasa Wales">
Bahasa Wales

Bahasa Wales ("Cymraeg" or "y Gymraeg"), adalah anggota Britonik dari rumpun bahasa Keltik yang digunakan sebagai bahasa ibu di negara Wales ("Cymru"), Britania Raya dan di koloni imigran Wales di Lembah Chubut di Patagonia, Argentina.

Selain itu bahasa Wales digunakan juga di wilayah lain Britania Raya yaitu Inggris ("Lloegr"), Amerika Serikat ("Unol Daleithiau America"), Kanada, Australia ("Awstralia"), dan Selandia Baru ("Seland Newydd").

Jumlah pengguna bahasa Wales sebanyak 611.000 di Wales sendiri. Sedangkan total keseluruhan pengguna bahasa Wales ada lebih dari 750.000 orang.

Dalam bahasa Wales tidak terdapat huruf K, J, X, Z, Q dan V. Sementara huruf K, J, Z, dan V masih ada dalam beberapa kata walaupun tidak banyak.

Ada 28 huruf dalam bahasa Wales, berikut ini adalah daftar lengkap alfabet Wales dan cara membacanya:


</doc>
<doc id="241010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241010" title="Kata kiasan">
Kata kiasan

Kata kiasan adalah kata-kata yang sangat tidak formal, bukan dalam arti kata yang sebenarnya; kata kiasan dipakai untuk memberi rasa keindahan dan penekanan pada pentingnya hal yang disampaikan. Misalnya, "Cita-citanya setinggi langit," juga, "Wajahnya bagaikan rembulan". Kata kiasan sering dapat ditemukan pada nyanyian-nyanyian, puisi-puisi, dan karya-karya tulis lama.

Dalam menjabarkan makna kata kiasan, kata ini merupakan sebuah bentuk kebahasaaan yang membuat orang menerka dalam memaknai kalimat tersebut sebagai pengertian standar kalimat. Hal ini sejalan dengan pernyataan dari seorang ahli bahasa yang bernama Krause, yang menullis bukunya pad atahun 2008, yang menyatakan bahwa: “Bahasa kiasan mengacu pada sudut pandang “secara tidak langsung” atau “logis” yang mempertahankan bahwa awal analisis untuk arti secara harafiah dan jika tafsiran tidak masuk akal, maka proses kalimat kembali ke bahasa kiasan yang sesuai”.

Dalam nenanggapi permasalahan ini, kata kiasan adalah sebuah ragam bahasa yang digunakan untuk mengekspresikan sebuah makna yang terkandung dalam sebuha karya sastra, yang dinyatakan secara tidak langsung, yang diungkapkan dengan majas. Jenis-jenis bahasa kiasan yaitu metafora, simili, personifikasi, sinedoke, metonimi, simbol, hiperbola, ironi. Jenis bahasa liasan tersebut akan dijelaskan satu per satu, walau dalam tulisan ini tidak akan memaparkan semua jenis makna dalam kata kiasan tersebut.

Hal pertama adalah kata kiasan Matefora. Metafora merupakan ragam kata kiasan yang membandingkan suatu hal dengan yang lain secara langsung, yang tidak menggunakan kata-kata penghubung. Kata kiasan yang ke dua dalam bentuk Simili. Simili merupakan bahasa kiasan yang membandingkan suatu hal dengan yang lain secara tidak langsung, dengan menggunakan kata-kata pembanding. Dalam bahasa Indonesia, kata kiasan ini akan menggunakan kata: seperti, andai laksana dan lain sebgainya. Bentuk kiasan yang ke tiga adalah Personifikasi. Personifikasi merupakan jenis kata kiasan yang memberikan sifat, perilaku atau perlengkapan manusia kepada hewan, objek, ataupun konsep. Misalnya, kata seperti daun nyiru yang melambai. Kata melambai biasa dipersepsikan sebgaia tangan manusia, Jenisa yang keempat adalah Sinokde. Sinedoke adalah penggunaan kata yang sama dengan faktanya yang tujuan memperjelas. Misalnya: sepucuk surat dari ayah. Kata ayah memiliki posisi sebgai penjelas dari kata surat.



</doc>
<doc id="241026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241026" title="Tharsis">
Tharsis

Wilayah Tharsis di Mars adalah wilayah vulkanik yang terletak di garis khatulistiwa Mars, di ujung barat Valles Marineris. Namanya berasal dari kitab suci, dan namanya dinamai untuk tanah di paling ujung barat dunia yang diketahui.



</doc>
<doc id="241054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241054" title="Siklon Kutub">
Siklon Kutub

Siklon kutub (juga dikenal sebagai "Siklon Arktik") adalah area luas yang bertekanan rendah. Siklon ini mestinya tidak menjadi pengganggu dengan apa yang secara umum disebut sebagai angin kutub yang bekerja seperti hurikan.

Siklon kutub adalah sistem cuaca bertekanan rendah yang sering berputar sepanjang 1.000–2.000 kilometer di mana udara berputar dalam sebuah dengan model berlawanan dengan arah jarum jam (di belahan utara). Penyebab perputaran tersebut sama seperti siklon tropis, efek Coriolis.

Meskipun aktivitas siklon sangat umum di wilayah arktik Eurasia dengan kira-kira 15 badai tiap musim, siklon kutub juga terjadi di wilayah arktik Greenland dan Kanada.

Siklon kutub dapat terjadi kapan saja setiap tahun. Namun, siklon di musim panas cenderung lemah daripada siklon di musim dingin. Siklon ini dipelajari dengan baik dan tidak bersifat perusak karena siklon ini umumnya terjadi di area jarang penduduk.


</doc>
<doc id="241080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241080" title="Nama diri">
Nama diri

Dalam filsafat, nama diri (, , atau "proper noun") adalah sebuah nama yang menunjukkan hakiki suatu hal yang sedang diperbincangkan, tetapi tidak memberitahu lebih lanjut mengenai apa itu. Salah satu tantangan filosofi modern adalah bagaimana cara mendeskripsikan nama yang sebenarnya, dan menjelaskan artinya.

Sebuah "nama diri" memberitahukan "apa" hal yang dimaksud, tanpa memberitahukan lebih jauh mengenai hal yang dimaksud. Hal ini dimungkinkan karena:

Ada banyak teori yang beredar, tetapi tidak teori tunggal yang diterima oleh semua kalangan.
Teori ini menyebutkan bahwa arti yang dimiliki oleh sebuah "nama diri" terdiri dari berbagai properti yang dapat diterangkan dalam bentuk deskripsi yang menggunakan sebuah objek yang cocok dengan deskripsi tersebut. Deskripsi yang dimaksud adalah "perasaan"/"nalar" yang timbul dari nama tersebut

Jadi menurut teori deskripsi tentang makna, maka dijelaskan bahwa nalar/perasaan terhadap suatu nama dapat dijelaskan dalam bentuk deskripsi, dan deskripsi tersebut, sama seperti sebuah definisi, "mengambil" sang nama yang tercantum. Perbedaan antara keduanya (deskripsi yang terkandung dan hal yang mengandung deskripsi) adalah seperti perbedaan antara "ekstensi" dan "intensi", atau konotasi dan denotasi.

Contoh: Ekstensi dari kata umum seperti "anjing" adalah anjing-anjing yang ada di dunia; ekstensi tersebut adalah referensi apa saja yang dapat digunakan pada saat memakai kata tersebut. Intensi dari kata tersebut sebenarnya adalah deskripsi umum tentang apa saja yang dimiliki oleh anjing (berkaki empat, berekor, hidung basah, dll); itulah yang dimaksudkan oleh deskripsi tersebut.



Kata benda sebenarnya adalah kata benda yang mewakili suatu entitas yang unik (seperti "Bali", "Bumi", atau "Joni"), untuk membedakan dengan kata benda biasa yang dapat berarti sekelompok entitas (seperti "kota", "dunia", atau "manusia").

Di dalam bahasa Indonesia dan kebanyakan bahasa-bahasa yang menggunakan huruf Latin, kata benda diberi awalan huruf besar (kapital).

Dalam ilmu penamaan geografi (toponimi), nama unsur geografis biasanya dapat dibagi menjadi dua, yaitu nama generik yang terletak di awal, dan nama spesifik yang terletak di akhir. Nama generik menjelaskan atau menggambarkan bentuk geografisnya, misalnya gunung, sungai, pulau, dan sebagainya; nama spesifik atau nama diri unsur geografis tersebut biasanya unik dan digunakan untuk membedakan gunung yang satu dengan yang lainnya, sungai yang satu dengan yang lainnya, dan seterusnya. Nama spesifik dapat berupa kata sifat seperti 'baru' atau 'indah', kata benda, atau nama diri entitas lain (tokoh maupun unsur geografis lain), contohnya kota-kota di dunia yang dinamai menurut Aleksander yang Agung diberi nama Aleksandria.

Secara umum penulisan nama generik dan nama diri ini ditulis secara terpisah, kecuali pada kasus-kasus tertentu yang tidak umum.




</doc>
<doc id="241081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241081" title="Penghargaan MTV Indonesia">
Penghargaan MTV Indonesia

Penghargaan MTV Indonesia adalah ajang penghargaan bagi musikus Indonesia sejak tahun 2000 hingga sekarang.
Penilaian dilakukan 2 cara. Yaitu dengan cara voting melalui masyarakat, juga dipilih langsung oleh dewan juri.

Beberapa saat sebelum acara dimulai, biasanya diadakan sesi "red carpet" untuk para selebriti yang hadir.

Berlangsung di Kafe Bengkel, Jakarta

<nowiki>*</nowiki>Most Favorite Male: Merpati Putih - Chrisye

<nowiki>*</nowiki>Most Favorite Female: Krisdayanti - Mencintaimu

<nowiki>*</nowiki>Most Favorite Band/Group or Duo: Naif - Possesif

<nowiki>*</nowiki> Most Favorite New Artist: Shanty - Jatuh Cinta

<nowiki>*</nowiki> Best Model: Naif - Possesif

<nowiki>*</nowiki> Best Performance: Project Pop - Tu Wa Ga Pat

<nowiki>*</nowiki> Best Director: Padi - Begitu Indah

<nowiki>*</nowiki>Best Video: Naif - Possesif

<nowiki>*</nowiki>Best Dangdut: Cici Paramida - Tak Terpisahkan

Diadakan di Teater Tanah Airku, TMII dengan pembawa acara Tika Panggabean.

Diadakan di Tennis Indoor Senayan dengan MC Anjasmara dan Rachel Maryam.


Diselenggarakan di Balai Karini Expo

Diselenggarakan di Tenis Indoor Senayan

Berlangsung pada tanggal 25 November 2009 di Tennis Indoor Senayan dengan mengusung tema MTV School of Music dan pembawa acara Asmirandah dan Pevita Pearce.
Pengisi acara pada tahun ini diantaranya Sharon Jessica, Tommy Kurniawan, Nadia Saphira, Jessica Iskandar, Kotak, Superman Is Dead, Ariel, Reza, Uki, Lukman, Sherina, Sandra Angelia, Atiqah Hasiholan, RAN, Sandra Dewi, T2, Aming, Ayushita, Agnes Monica, Olivia Jensen, Chika Jessica, Afgan, Ratna Galih, Imelda Lubis, Syahrini, Alexa, Vidi Aldiano, Olla Ramlan, Ungu, Iis Dahlia, Arumi Bachsin, Tika Putri, J-Rocks dan Marsha Timothy .





</doc>
<doc id="241086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241086" title="A.C. Prato">
A.C. Prato

Associazione Calcio Prato adalah klub sepak bola Italia dari Prato, Toscana yang berdiri pada 1908. Prato sekarang bermain di Lega Pro Prima Divisione, dan terakhir di Serie B pada 1964. Warna seragamnya biru dan putih.


</doc>
<doc id="241087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241087" title="Tharsis Montes">
Tharsis Montes

Tharsis Montes adalah tempat tiga gunung berapi di daerah Tharsis, Mars. Di daerah ini terdapat gunung Ascraeus Mons, Pavonis Mons dan Arsia Mons, yang tersusun dari utara ke selatan. Gunung berapi lainnya, Olympus Mons, gunung tertinggi di tata surya, terletak di barat laut gunung berapi Tharsis.



</doc>
<doc id="241091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241091" title="Junk food">
Junk food

Makanan rendah-gizi (bahasa Inggris:Junk food) adalah istilah yang mendeskripsikan makanan yang tidak sehat atau memiliki sedikit kandungan nutrisi. Makanan nirnutrisi mengandung jumlah lemak yang besar. Makanan cepat saji seperti hamburger, kentang goreng dari McDonald's, KFC dan Pizza Hut sering dianggap sebagai makanan nirnutrisi, sementara makanan yang sama seperti California Pizza Kitchen atau Nando's tidak dianggap, meskipun nutrisi yang dimilikinya hampir sama. Bagi yang sedang menderita pirai atau memiliki kadar asam urat yang tinggi, disarankan untuk menghindari jenis-jenis makanan tersebut karena penyebab asam urat yang utama berasal dari makanan nirnutrisi


</doc>
<doc id="241094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241094" title="Siklon Subtropis">
Siklon Subtropis

Siklon subtropis adalah sistem cuaca yang memiliki beberapa karakteristik dari siklon tropis dan beberapa karakteristik dari siklon extratropis. Seperti awal tahun 1950-an, ahli meteorologi menemukan cuaca tidak jelas yang merupakan karakteristik seperti siklon tropis atau siklon extratropis. Pada tahun 1972, "National Hurricane Center" secara resmi mengorganisir kategori siklon ini. Siklon subtropis mulai mendapatkan nama dari daftar siklon tropis resmi di "Atlantic Basin" tahun 2002. Siklon ini memiliki pola angin yang luas dengan jangkauan maksimum angin jauh dari pusat daripada siklon topis umumnya dan tidak memiliki medan cuaca yang terhubung dengan pusat. Sejak siklon terbentuk pada awalnya berasal dari siklon extratropis yang memiliki temperatur dingin yang tinggi di awan daripada yang secara normal ditemukan di wilayah tropis, temperatur permukaan laut dibutuhkan dalam formasi siklon lebih rendah daripada siklon tropis yang dapat bertahan pada tiga derajat Celsius atau lima derajat Fahrenheit daripada sekitar 23 derajat Celsius. Hal ini juga berarti bahwa siklon subtropis lebih mungkin untuk terbentuk di luar batas tradisional musim hurikan.


</doc>
<doc id="241097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241097" title="Crazy Frog">
Crazy Frog

Crazy Frog adalah karakter animasi yang digunakan untuk pasar nada dering berdasarkan dari The Annoying Thing, animasi komputer yang dibuat oleh Erik Wernquist. Crazy Frog dipasarkan oleh penyedia nada dering, Jamba!. Animasi Crazy Frog dibuat untuk menemani efek suara yang diproduksi oleh Daniel Malmedahl. Crazy Frog muncul di seluruh dunia dalam singelnya, "Axel F", yang menjadi nomor satu di Britania Raya, Jepang, Turki, Selandia Baru, Australia, dan sebagian Eropa.



</doc>
<doc id="241102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241102" title="Sejarah Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh">
Sejarah Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh

Sejarah Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh dimulai dari pembentukannya pada tanggal 21 Mei 1863. Gereja ini yang pada awal kelahirannya dipelopori oleh Hiram Edson, James S. White dan istrinya Ellen G. White, Joseph Bates dan J. N. Andrews. Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh secara historis berasal dari pergerakan Miller yang bersifat antar-denominasi pada tahun 1840-an.

Antara tahun 1831 dan 1844, William Miller - seorang pengkhotbah awam dari Gereja Baptis dan mantan kapten angkatan laut dalam Perang tahun 1812 - melontarkan "kebangunan kedatangan kedua kali yang besar" yang akhirnya tersebar ke hampir seluruh dunia Kristen. Berdasar pada penyelidikannya tentang nubuat dalam Daniel 8:14, Miller memperhitungkan bahwa Yesus akan datang kembali ke dunia ini pada tanggal 22 Oktober 1844. Ketika Yesus tidak tampak di awan-awan pada tanggal tersebut, para pengikut Miller mengalami apa yang disebut dengan "Kekecewaan Besar."

Kebanyakan dari orang yang telah bergabung dengan pergerakan ini meninggalkanya dengan kekecewaan yang dalam. Namun, sedikit dari antaranya kembali ke Alkitab mereka untuk mencari tahu mengapa mereka harus mengalami kekecewaan. Segera mereka menyadari bahwa tanggal 22 Oktober 1844 sebenarnya adalah tanggal tepat, tetapi ternyata Miller telah meramalkan peristiwa yang salah untuk tanggal itu. Mereka yakin bahwa nubuatan Alkitab tidak meramalkan bahwa Yesus akan datang kembali ke dunia pada tahun 1844, tetapi bahwa pada saat itu, Yesus akan memulai satu pelayanan khusus di surga bagi umat manusia.

Kelompok kecil "orang-orang yang menunggu kedatangan Yesus" ini mulai bertumbuh terutama di negara bagian New England, Amerika Serikat, dimana pergerakan Miller telah dimulai. Dari kelompok kecil ini, yang menolak untuk menyerah sesudah "Kekecewaan Besar" muncul beberapa pemimpin yang mendirikan dasar dari apa yang kemudian dikenal dengan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Ellen G. White, seorang yang masih sangat muda pada waktu terjadinya "Kekecewaan Besar," bertumbuh menjadi seorang penulis, pembicara dan administrator yang berbakat, yang menjadi seorang penasihat rohani bagi Gereja Advent selama tujuh puluh tahun sampai kematiannya pada tahun 1915. Orang Advent yang mula-mula percaya seperti yang dimiliki orang Advent sekarang ini bahwa Ellen G. White menerima tuntunan khusus Tuhan sementara dia menulis nasihat-nasihatnya untuk perkumpulan orang percaya yang sedang bertumbuh itu.

Pada tahun 1860, di Battle Creek, Michigan, perkumpulan yang tidak terikat dari orang-orang yang menunggu kedatangan Yesus ini memilih nama "Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh" dan pada tanggal 21 Mei 1863 secara resmi mengorganisasikan perkumpulan mereka menjadi sebuah organisasi Gereja dengan 3.500 anggota. Pada mulanya, pekerjaan ini sebagian besar terbatas hanya untuk wilayah Amerika Utara sampai tahun 1874 hingga misionari Gereja Advent yang pertama, J.N. Andrews, diutus ke Swiss. Kemudian Afrika dengan segera dimasuki pada tahun 1879 ketika Dr. H.P. Ribton, yang baru saja bertobat di Italia, berpindah ke Mesir dan membuka sekolah, tetapi proyek itu berakhir ketika kerusuhan terjadi di sekitar mereka.

Negara bukan Kristen Protestan pertama yang dimasuki adalah Rusia, saat seorang pendeta Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh pergi pada tahun 1886. Pada tanggal 20 Oktober 1890, sebuah kapal bernama Pitcairn diluncurkan dari galangan kapal di San Fransisco dan segera digunakan membawa beberapa misionari ke Kepulauan Pasifik. Para pekerja Masehi Advent Hari Ketujuh pertama kali memasuki negara-negara bukan Kristen pada tahun 1894 - Ghana, Afrika Barat, dan Matabeleland, Afrika Selatan. Pada tahun yang sama pekerja-pekerja misionari memasuki Amerika Selatan, dan pada tahun 1896 sudah ada perwakilan di Jepang. Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh sekarang ini telah mendirikan pekerjaannya di 209 negara.

Pencetakan dan penyebaran buku-buku adalah faktor utama dalam pertumbuhan pergerakan Advent. Majalah "The Advent Review and Sabbath Herald" (sekarang "The Adventist Review"), surat kabar gereja secara umum, diluncurkan di Paris, Maine, pada tahun 1850; majalah "Youth's Instructor" di Rochester, New York, pada tahun 1852; dan majalah "Sign of the Times", di Oakland, California, pada tahun 1874. Percetakan pertama milik organisasi di Battle Creek, Michigan]], mulai beroperasi pada tahun 1855 dan telah menjadi Yayasan berbadan hukum sebagaimana mestinya pada tahun 1861 di bawah nama Asosiasi Percetakan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh ("Seventh-day Adventist Publishing Association").

Lembaga Pembaruan Kesehatan, kemudian dikenal dengan Battle Creek Sanitarium, membuka pintunya pada tahun 1866, dan pekerjaan misi bagi masyarakat untuk lingkup negara bagian dibentuk pada tahun 1870. Jaringan sekolah Gereja sedunia yang pertama didirikan pada tahun 1872, dan pada tahun 1877 diusahakanlah pembentukan asosiasi Sekolah Sabat untuk lingkup negara bagian. Pada tahun 1903, Kantor Pusat Organisasi dipindahkan dari Battle Creek, Michigan, ke Washington, D.C., dan pada tahun 1989 berpindah ke Silver Spring, Maryland.

Gereja Advent pertama kali masuk ke Indonesia pada tahun 1900. Seorang pendeta Metodis Amerika bernama R. W. Munson, yang telah bekerja di Birma dan di Singapura, masuk menjadi seorang Adventis setelah sembuh penyakitnya di sebuah rumah sakit Advent di Amerika. Atas permintaannya ia menjadi misionaris Advent di Asia Tenggara, lalu pada tahun 1900 ia menetap di Padang. Dari Padang, ajaran Advent dibawa ke Tanah Batak oleh Immanuel Siregar, putera orang Batak yang pertama masuk Kristen pada tahun 1861. Karena di Padang Munson mengalami perlawanan sengit, ia pindah ke Sumatra Utara dan pada tahun 1904 membuka pekerjaan penginjilan di kota Medan.

Di pulau Jawa, Adventisme pertama kali disebarkan di Surabaya tahun 1906 oleh "Sister" Petra Tunheim, seorang misionaris dari Australia. Pada tahun 1912, Gereja-gereja Advent yang pertama di Indonesia dibentuk di Sumberwekas, Jawa Timur dan di Kramat Pulo, Jakarta Pusat. Sister Tunheim menjadi penyelia pengabar penginjil di Jawa Barat. Pada masa itu, pemerintah Belanda masih melarang pengabar penginjil ganda, sehingga upaya membuka pusat misi di Sukabumi dan di Bandung gagal. Tahun 1910 diterbitkan sebuah majalah bernama "Oetoesan Kebenaran Melajoe" atas usaha Sim Gee Nio, seorang penginjil dari Singapura. Majalah itu kemudian tahun 1917 berganti nama menjadi "Pertandaan Zaman". Gereja Advent masuk ke Minahasa tahun 1921 dengan dibaptisnya Samuel Rantung dan seorang pemuda Sunda bemama M.E. Diredja, ke Maluku tahun 1922 dengan dibaptisnya P. Pietersz, seorang mantan tentara asal Saparua yang telah menjadi guru Injil Advent di Jawa, ke Tapanuli tahun 1921, ke Lampung tahun 1926, dan Kalimantan.

Pertumbuhan Gereja Advent di Indonesia maju pesat, sehingga pada tahun 1929 wilayah itu dilepaskan dari Malayan Union (Uni Malaka) dan menjadi "Union" tersendiri. Pada tahun itu juga dibuka Sekolah Pendidikan di Cimindi, Bandung, guna mendidik penginjil-penginjil. Pada masa itu jumlah
pengikut Advent di Indonesia sudah hampir 3.000 orang. Mereka kebanyakan adalah orang yang sebelumnya sudah masuk Kristen, dari golongan Tionghoa, Indo-Eropa, dan dari suku-suku yang sudah dikristenkan, seperti Batak, Minahasa, dan Ambon.

Dalam tahun 1930- an, pemerintah Hindia Belanda tidak menghalangi lagi pekerjaan Adventis. Pada masa Perang Dunia II, para misionaris dari luar negeri, seperti dari Jerman, Belanda, dan Amerika Serikat, mengalami kesulitan yang serupa dengan yang dialami gereja-gereja lain; di antara misionaris luar negeri itu ada yang meninggal dalam kamp tahanan.

Sesudah perang kemerdekaan, Gereja Advent meluas ke seluruh pelosok Indonesia, khususnya di daerah-daerah tempat agama Kristen sudah terkenal. Pertumbuhan gereja menyebabkan tahun 1964 Uni Indonesia dibagi menjadi Uni Indonesia Barat dan Indonesia Timur. Mulai tahun 1970 kedua Uni ini dipimpin orang Indonesia. Menurut Statistik tahun 2011, Gereja Advent di Uni Indonesia barat memiliki 718 gereja dan 101.768 anggota jemaat; sedangkan Uni Indonesia Timur memiliki 725 gereja dan 108.466 anggota jemaat. 




</doc>
<doc id="241103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241103" title="Vitamin E">
Vitamin E

Vitamin E adalah nama umum untuk dua kelas molekul (tocopherol dan tocotrienol) yang memiliki aktivitas vitamin E dalam nutrisi.

"Vitamin E" bukan nama untuk setiap satuan bahan kimia spesifik namun, untuk setiap campuran yang terjadi di alam yang menyediakan fungsi vitamin E dalam nutrisi.
Vitamin E pertama kali ditemukan pada tahun 1922 oleh Dr. H.M Evans dari California melalui penelitian untuk mempertahankan kehamilan normal tikus betina diperlukan suatu subtansi tak dikenal. Tanpa bahan ini, janin tikus akan mati dalam sepuluh hari saat dikandung. Tikus jantan yang kekurangan bahan ini juga mengalami kelainan pada testisnya. Sehingga saat itu vitamin E disebut sebagai vitamin anti kemandulan. Pada wanita juga dianjurkan sebagai perawatan untuk kemandulan, kelainan menstruasi, peradangan vagina, gejala menopause, mencegah keguguran dan kesuburan benih.

Vitamin E pertama kali diisolasi pada tahun 1936 dari minyak tepung gandum. Disebut vitamin E karena ditemukan setelah vitamin-vitamin yang sudah ada yaitu A, B, C, dan D. Bentuk vitamin E merupakan kombinasi dari delapan molekul yang sangat rumit yang disebut ’tocopherol’.

Kata ’tocopherol’ berasal dari bahasa Yunani: Toketos yang berati ’kelahiran anak’ dan Phero berarti ’saya bawa’, akhiran ’-ol’ ditambahkan untuk menunjukkan bahwa bahan ini merupakan salah satu dari alkohol yang menyebabkan mabuk jika dikonsumsi dalam jumlah banyak.

Tocopherol tidak larut dalam air tetapi larut dalam pelarut lemak seperti minyak, lemak, alkohol, aseton, eter dan sebagainya. Karena tidak larut dalam air, vitamin E dalam tubuh hanya dapat dicerna dengan bantuan empedu hati, sebagai pengelmulsi minyak saat melalui duodenum.

Vitamin E stabil pada pemanasan namun akan rusak bila pemanasan terlalu tinggi. Vitamin E bersifat basa jika tidak ada oksigen dan tidak terpengaruh oleh asam pada suhu 100 C. Bila terkena oksigen di udara, akan teroksidasi secara perlahan-lahan. Sedangkan bila terkena cahaya warnanya akan menjadi gelap secara bertahap.

Vitamin E mudah didapat dari bagian bahan makanan yang berminyak atau sayuran. Vitamin E banyak terdapat pada buah-buahan, susu, mentega, telur, sayur-sayuran, terutama kecambah. Contoh sayuran yang paling banyak mengandung vitamin E adalah minyak biji gandum, minyak kedelai, minyak jagung, alfalfa, selada, kacang-kacangan, asparagus, pisang, strawberry, biji bunga matahari, buncis, ubi jalar dan sayuran berwarna hijau. Vitamin E lebih banyak terdapat pada makanan segar yang belum diolah.

Satu unit setara dengan 1 mg alfa-tocopherol asetat atau dapat dianggap setara dengan 1 mg. Selain itu ASI juga banyak mengandung vitamin E untuk memenuhi kebutuhan bayi.

Dalam perkembangannya, Vitamin E diproduksi dalam bentuk pil, kapsul, dan lain-lain sebagaimana vitamin-vitamin yang sudah terlebih dahulu ada. Vitamin yang sudah dikemas dalam berbagai bentuk ini banyak dijual bebas di pasaran serta dianggap berguna.

Vitamin E berguna untuk:

Vitamin ini larut dalam lemak. Kelarutannya dalam lemak merupakan sifat yang menguntungkan karena sebagian besar kerusakan akibat radikal bebas terjadi di dalam membran sel dan lipoprotein yang terbuat dari molekul lemak.

Bila vitamin E digunakan sebagai antioksidan, maka seorang perempuan membutuhkan sedikitnya 120 IU (international unit) per hari. Namun menurut catatan medis, kebanyakan perempuan Indonesia hanya mengonsumsi makanan yang mengandung 10.4 - 13,4 IU per hari. Untuk mencukupi kebutuhan itu, vitamin E dapat dikonsumsi dari vitamin E sintetis (dl-a tokoferol).

Dosis vitamin E yang besar bisa memperbaiki dan mencegah terjadinya perkembangan kelainan saraf. Beberapa penelitian menunjukan bahwa peningkatan konsumsi vitamin E dapat meningkatkan sistem kekebalan tubuh. Asupan vitamin E harian sebesar 10-30 mg dianggap cukup untuk mempertahankan kadar viamin E dalam darah. Namun batas konsumsi vitamin E yang dianjurkan adalah 8 sampai 10 IU (International Units)- suatu batas dimana sepertiga orang Amerika menggunakannya. Untuk keuntungan maksimal vitamin E, diperlukan 100 sampai 400 IU setiap hari. Sebagian besar penelitian menunjukan bahwa ini merupakan konsumsi optimal untuk mengurangi risiko penyakit kronis. Sedangkan dalam bahan makanan yang kita konsumsi setiap harinya diperkirakan mengandung 25 IU vitamin E.

Kekurangan vitamin E akan menyeabkan sel darah merah terbelah. Proses ini disebut hemolisis eritrodit dan dapat dihindari dengan vitamin E.

Akibat lain kekurangan vitamin E adalah:

Pada bayi, kekurangan vitamin E dapat menyebabkan kelainan yang mengganggu penyerapan lemak pada bayi yang prematur dan kekurangan gizi.
Namun kekurangan vitamin E sesungguhnya sangat jarang terjadi karena vitamin ini banyak terdapat dalam makanan, terutama dalam minyak sayur. Pada manusia kekurangan vitamin E bisa disebabkan karena diet yang sangat buruk dalam jangka waktu lama.

Pada umumnya vitamin E dianggap sebagai bahan yang cukup aman. Dalam beberapa kasus, kelebihan vitamin E menimbulkan gangguan pada kinerja sistem imun terhadap infeksi. Gejala yang akan dirasakan adalah sakit kepala, lemah dan selalu lelah, serta pusing yang disertai gangguan penglihatan. Untuk itu, jumlah vitamin E dalam tubuh harus berada dalam batasan yang ketat.


</doc>
<doc id="241104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241104" title="MTV Europe Music Awards">
MTV Europe Music Awards

MTV Europe Music Awards(EMA) adalah penghargaan bagi musikus Eropa dan dimulai sejak tahun 1994 oleh MTV Eropa.

Tuan rumah tiap tahunnya selalu berbeda-beda. Namun Italia telah menjadi tuan rumah sebanyak 3 kali.

Jerman terakhir menjadi tuan rumah EMA pada tahun 2012 untuk kelima kalinya.

Penyanyi yang paling banyak menang kali ini adalah Justin Biebera.













</doc>
<doc id="241122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241122" title="Arondisemen Saintes">
Arondisemen Saintes

Arondisemen Saintes merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Charente-Maritime, di "région" Poitou-Charentes. Memiliki 9 kanton dan 107 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Saintes adalah:

Komune yang terletak di arondisemen ini, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241126" title="Arondisemen Saint-Jean-d'Angély">
Arondisemen Saint-Jean-d'Angély

Arondisemen Saint-Jean-d'Angély merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Charente-Maritime, di "région" Poitou-Charentes. Memiliki 7 kanton dan 115 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Jean-d'Angély adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Saint-Jean-d'Angély, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241127" title="Rovigo Calcio">
Rovigo Calcio

Rovigo Calcio adalah klub sepak bola Italia dari Rovigo, Veneto, yang berdiri pada 1930. Pada musim 2006/07, mereka kembali ke level profesional di Seri C2 setelah 56 tahun menghilang.


</doc>
<doc id="241130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241130" title="Arondisemen di departemen Charente-Maritime">
Arondisemen di departemen Charente-Maritime

Kelima arondisemen di departemen Charente-Maritime adalah:


</doc>
<doc id="241131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241131" title="A.C. Sansovino">
A.C. Sansovino

Associazione Calcio Sansovino adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Monte San Savino, Toscana, yang berdiri pada 1934. Sansovino kini bermain di Seri C2. Warna seragamnya oranye dan biru.


</doc>
<doc id="241132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241132" title="Axel F">
Axel F

"Axel F", juga dikenal sebagai lagu Crazy frog, adalah lagu di singel Crazy Frog yang sukses hampir di seluruh dunia novelty lagu dan dirilis tahun 2005. Axel F merupakan remix dari susunan "Axel F" Harold Faltermeyer tahun 1984, diproduksi oleh Henning Reith dan Reinhard "DJ Voodoo" Raith, dua orang anggota tim produksi dance Jerman, Bass Bumpers.



</doc>
<doc id="241134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241134" title="Daniel Powter">
Daniel Powter

Daniel Richard Powter () adalah pemeran Kanada. Ia tumbuh di Vernon, di Lembah Okanagan, British Columbia. Daniel Powter merilis album debutnya, "I'm Your Betty" tahun 2000. Selanjutnya ia merilis "Bad Day" pada 2005.



</doc>
<doc id="241138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241138" title="S.S. Teramo Calcio">
S.S. Teramo Calcio

Società Sportiva Dilettantistica Teramo Calcio adalah klub sepak bola Italia dari Teramo, Abruzzo, yang berdiri pada 1913. Teramo pernah bermain di Lega pro. Warnanya merah dan putih. Klub ini mengalami kebangkrutan dan dirintis ulang dimulai dari kejuaraan sepak bola Italia level-3 ("Lega Pro")


</doc>
<doc id="241141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241141" title="Bad Day">
Bad Day

"Bad Day" adalah musik pop yang ditulis dan dinyanyikan oleh penyanyi Kanada, Daniel Powter. Singel ini dirilis sebagai singel pertamanya dari debut albumnya, "Daniel Powter" (2005) dan mencapai nomor satu Canadian Singles Chart; lagu ini juga sukses di Britania Raya dan mencapai nomor dua di UK Singles Chart. Di Amerika Serikat, lagu ini mencapai nomor satu di "Billboard" Hot 100.



</doc>
<doc id="241145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241145" title="A.S. Viterbese Castrense">
A.S. Viterbese Castrense

Associazione Sportiva Viterbese Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Viterbo, Lazio, yang berdiri pada 1908 dan didirikan lagi pada 2004 sebagai A.S. Viterbo Calcio, tetapi namanya dikembalikan seperti semula pada musim 2005-06. Viterbese kini bermain di Seri C2. Warnanya kuning dan biru.


</doc>
<doc id="241150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241150" title="Till Death Do Us Part (album Deicide)">
Till Death Do Us Part (album Deicide)

Till Death Do Us Part merupakan album penuh kesembilan dari band death metal kontroversial, Deicide setelah mereka merilis album The Stench of Redemption pada tahun 2006.

Tidak sedikit penggemar mereka mulai meragukan karakter growl sang vokalis Glen Benton seiring dengan semakin bertambahnya usia pria yang memiliki pahatan salib terbalik di keningnya tersebut. Padahal sebelum merilis album ini, Glen juga terlibat proyek menjadi vokalis untuk album Icons of Evil milik band death metal Vital Remains yang dirilis tahun 2007 kemarin.

Dalam paket rilisnya ditemukan juga pin bergambar "Glen Benton for President" dan selain sebagai drummer, Steve Asheim juga bertindak sebagai produser dan menulis di beberapa lagu.

Seluruh lagu ditulis oleh Glen Benton dan musik oleh Steve Asheim.




</doc>
<doc id="241151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241151" title="Terang Bulan (lagu)">
Terang Bulan (lagu)

Terang Bulan merupakan sebuah lagu adaptasi dari sebuah lagu yang populer berjudul "La Rosalie", pada akhir abad 19 di wilayah jajahan Prancis, sekitar lautan Hindia.

"La Rosalie" digubah oleh Pierre-Jean de Béranger (1780-1857), seorang musisi berkebangsaan Prancis. Lagu tersebut kemudian menjadi melodi yang sangat terkenal dan menjadi lebih populer pada wilayah pulau Mahé di Seychelles. Popularitas lagu tersebut sampai melintasi lautan Hindia dan mencapai wilayah nusantara pada awal abad 20. Pada tahun 1888, lagu tersebut digunakan sebagai lagu kebangsaan negara bagian Perak, "Allah Lanjutkan Usia Sultan", selama masa pendudukan Raja Edward VII.

Lagu tersebut pertama kali digunakan sebagai lagu kebangsaan Perak ketika Sultan Idris dari Perak diundang oleh Ratu Victoria ke London pada tahun 1888, setahun setelah dinobatkan sebagai Sultan. Sultan ditemani oleh Sir Hugh Low (Residen Inggris di Perak) dan Raja Mansur (putra tertua Sultan Abdullah Muhammad Shah II Habibullah) sebagai perwira pembantu kala itu. Ketika kapal merapat di Southampton, seorang perwakilan pemerintah Inggris mendekat dan meminta kepada Raja Mansur untuk memberikan musik lagu kebangsaan negara bagian Perak sehingga bisa dimainkan ketika Yang Mulia diberi sambutan. Raja Mansur menganggap bahwa akan sangat tidak bermartabat jika menjawab bahwa Perak belum memiliki lagu kebangsaan dan menjawab bahwa notasi musik tersebut tidak sedang dibawa, maka hanya dapat menyenandungkannya saja jika ada yang dapat mencatat notasinya. Ketika pimpinan band yang akan tampil tiba, Raja Mansur kemudian menyenandungkan sebuah lagu yang pernah ia dengar dari wilayah Seychelles. Setelah itu, Raja Mansur kemudian mendatangi Sultan untuk melaporkan apa yang telah terjadi, dan ketika mereka tiba di Istana Buckingham, Raja Mansur mengingatkan Sultan agar menampilkan sikap hormat seolah-olah lagu yang akan dimainkan tersebut adalah lagu kebangsaan Perak sendiri. Lagu tersebut kemudian resmi diadaptasi oleh negara bagian Perak sebagai lagu kebangsaan, "Allah Lanjutkan Usia Sultan".

Nada yang sama kemudian diperkenalkan oleh "Indonesian Bangsawan" (Opera), yang sedang mengadakan pementasan di Singapura pada tahun 1920. Dengan serta-merta, melodi tersebut kemudian menjadi sangat terkenal dan kemudian dinamai "Terang Bulan". Terpisah dari perannya sebagai lagu kebangsaan negara bagian Perak, "Terang Bulan" dengan segera menjadi lagu tembang "evergreen", yang sering ditampilkan pada pesta-pesta, kabaret-kabaret, dan dinyanyikan oleh begitu banyak orang pada tahun 1920-an hingga 1930-an. (Namun setelah kemerdekaan Malaysia dari Inggris pada 1957 dan lagu "Allah Lanjutkan Usia Sultan" diadaptasi sebagai lagu kebangsaan negara Malaysia dengan judul "Negaraku", lagu tersebut tidak dimainkan secara bebas lagi dan penggunaannya telah diatur oleh undang-undang.) Lagu "Terang Bulan" juga diadaptasi menjadi sebuah lagu bernuansa Hawaii, "Mamula Moon" pada tahun 1947 oleh band "Felix Mendelssohn and his Hawaiian Serenaders".

Lokananta Records berniat untuk melakukan somasi pada akhir bulan Agustus 2009 terhadap Malaysia dengan tuduhan penggunaan dan penjiplakan lagu "Terang Bulan", yang mereka rilis pada tahun 1956, sebagai lagu kebangsaan negara Malaysia, "Negaraku".

Terang bulan
Terang bulan di kali
Buaya timbul disangkalah mati
Jangan percaya mulutnya lelaki
Berani sumpah 'tapi takut mati
Jangan percaya mulutlah lelaki
Berani sumpah 'tapi takut mati

Waktu potong padi di tengah sawah
Sambil bernyanyi riuh rendah
Memotong padi semua orang
Sedari pagi sampai petang

Waktu potong padi di tengah sawah
Sambil bernyanyi riuh rendah
Bersenang hati sambil bersuka
Tolonglah kami bersama sama

• Terang Bulan oleh Rudy Van Dalm salah satu personel band Indonesia diakhir tahun 1940-an 

"7.3.3 Lagu Kebangsaan" from Kurikulum Bersepadu Sekolah Menengah Sejarah Tingkatan 5 (Buku Teks)Dewan Bahasa & Pustaka 2003

http://web.archive.org/web/20010805172415/http://www.geocities.com/blimbin_hilversum/


</doc>
<doc id="241154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241154" title="Hajigabul">
Hajigabul

Hajigabul (Hacıqabul) adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini memiliki ibu kota di Qazimammad, dengan kode pos AZ2400, kode telepon 0140, luas wilayah 1.640 km persegi dan populasi 57.944 jiwa.


</doc>
<doc id="241155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241155" title="Imishli">
Imishli

Imishli (İmişli) adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini memiliki populasi sebesar 104.026 jiwa, kode telepon 0154 dan kode pos AZ3000. Ibu kota rayon ini adalah İmişli, dengan luas 1.820 km persegi.


</doc>
<doc id="241159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241159" title="Julfa (rayon)">
Julfa (rayon)

Julfa (Culfa) adalah rayon di Azerbaijan, di Nakhchivan. Kota Julfa adalah ibu kota rayon ini, dan nama Jolfa/Julfa juga digunakan di beberapa daerah yang berbatasan dengan Iran.


</doc>
<doc id="241160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241160" title="Kalbajar">
Kalbajar

Kalbajar () adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini mayortas penduduknya adalah Kurdi. Seluruh daerah ini kini dikuasai Armenia dari Nagorno-Karabakh. Penduduk Azerbaijan dan Kurdi di Kalbajar dikeluarkan oleh tentara Armenia yang kini tinggal di daerah lain di Azerbaijan. Resolusi Dewan Keamanan PBB nomor 822, diadopsi 30 April 1993, meminta kemunduran segara semua pasukan pendudukan dari distrik Kelbadjar dan daerah Azerbaijan yang diduduki lainnya.




</doc>
<doc id="241162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241162" title="Pertempuran Kelbajar">
Pertempuran Kelbajar

Pertempuran Kelbajar adalah pertempuran yang terjadi di Kelbajar, Azerbaijan selama kampanye musim semi-panas 1993 oleh tentara militer Armenia dalam perang Nagorno-Karabakh. Akibat perang ini Kelbajar, diduduki oleh Armenia.



</doc>
<doc id="241163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241163" title="Kangarli (rayon)">
Kangarli (rayon)

Kangarli atau Kengerli (bahasa Azerbaijan: Kəngərli) adalah rayon di Azerbaijan, di Nakhchivan. Daerah memiliki luas seluas 682 kilometer persegi, dan populasi 25.379 (2004). Rayon ini terpisah dari rayon Sharurpada Maret 2004. Pusat administrasi rayon ini adalah Givrakh.


</doc>
<doc id="241165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241165" title="Khachmaz">
Khachmaz

Khachmaz (Xaçmaz) adalah rayon di Azerbaijan. Khachmaz terletak 170 kilometer di sebelah utara Baku. Rayon Khachmaz berbatasan dengan republik Dagestan dalam Federasi Rusia. Khachmaz adalah kota utama di daerah Khachmaz.


</doc>
<doc id="241166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241166" title="Mehriban Aliyeva">
Mehriban Aliyeva

Mehriban Arif qizi Aliyeva (bahasa Azerbaijan: "Mehriban Əliyeva") (lahir 26 Agustus 1964, Baku) adalah anggota Dewan Nasional Azerbaijan, istri dari presiden Azerbaijan Ilham Aliyev, "UNESCO Goodwill Ambassador" dan ketua dari beberapa organisasi kebudayaan. Aliyeva menikahi Ilham Aliyev tahun 1984. Mereka memiliki dua anak perempuan, Leyla dan Arzu, dan satu anak laki-laki, Heydar.



</doc>
<doc id="241171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241171" title="Marcel Carné">
Marcel Carné

Marcel Carné () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Prancis. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1936.




</doc>
<doc id="241174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241174" title="Kurdamir">
Kurdamir

Kurdamir (Kürdəmir) adalah rayon yang terletak di Azerbaijan. Kurdamir memiliki sejarah invasi dan pertempuran yang panjang dan berdarah, dari zaman Romawi dan Albania kuno. Kota ini terletak 160 km sebelah barat Baku.



</doc>
<doc id="241176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241176" title="Khanlar">
Khanlar

Khanlar () adalah rayon yang terletak di Azerbaijan barat laut. Rayon Khanlar didirikan pada tahun 1930. Pada tahun 1992, teritori Samukh dipisahkan dari Khanlar, dengan luas 1.030 km² dan populasi 54.000 jiwa. Kota Khanlar adalah kota terbesar yang diikuti dengan Hajimelik. Desa penting adalah: Balchili, Gushgara, Chayli, Mollajalilli, and Topalhasanli.


</doc>
<doc id="241177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241177" title="Yum! Brands">
Yum! Brands

Yum! Brands, Inc. () atau Yum! merupakan perusahaan multinasional yang bergerak dalam bidang restoran seperti A&W Restaurants, East Dawning, KFC, Long John Silver's, Pizza Hut, Taco Bell, dan Wing Street. Perusahaan ini dibentuk pada tahun 1997. Perusahaan ini mempekerjakan 53.200 pekerja pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="241179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241179" title="Khizi">
Khizi

Khizi (Xızı) adalah rayon yang terletak di Azerbaijan. Rayon ini memiliki populasi sebesar 13.080 jiwa, luas wilayah 1.850 dan ibu kota di Xızı.


</doc>
<doc id="241180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241180" title="W-inds.">
W-inds.

Dua orang anggotanya, Ryūichi Ogata dan Ryōhei Chiba berasal dari "utara" (Hokkaido), sedangkan seorang lagi (Keita Tachibana) berasal dari "selatan" (Kyushu). Angin (bahasa Inggris: "wind") utara dan angin selatan yang bergabung menjadi satu menjadi asal usul nama w-inds. Selain itu, w-inds ketika diucapkan terdengar mirip kata ""win"" (bahasa Inggris untuk "menang"). Penulisan nama grup ini memakai tanda hubung ("-") sesudah huruf "w", dan diakhiri dengan titik.


Sebelum w-inds didirikan, ketiga anggotanya bertugas sebagai yunior bagi grup Da Pump. Mereka pernah menjadi pertunjukan pembuka bagi Da Pump, dan keduanya pernah tampil dalam konser yang sama. Pengarah tari untuk lagu perdana mereka adalah Ken Okumoto dari Da Pump.

Setiap hari Minggu sejak November tahun 2000, w-inds melakukan pertunjukan di tepi jalan kawasan ramai Taman Yoyogi dan Shibuya, Tokyo. Tahun berikutnya, pada bulan Maret 2001, pertunjukan mereka di kawasan khusus pejalan kaki di Shibuya menarik perhatian 8 ribu orang. Singel "Forever Memories" menjadi singel perdana mereka yang dirilis 14 Maret 2001.

Album perdana yang dirilis tahun 2001, "w-inds.~1st message~" menduduki tangga album Oricon di urutan pertama. Pada tahun berikutnya (2002), dua singel w-inds, "Another Days" dan "Because of You" sampai di urutan pertama tangga singel Oricon. Prestasi ini menjadikan w-inds sebagai penerima Penghargaan Rekaman Jepang untuk Artis Pendatang Baru Terbaik tahun 2002. Selain itu, w-inds untuk pertama kalinya dipilih tampil dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen".

Dua singel yang dirilis tahun berikutnya (2003), "Super Lover ~I Need You Tonight~" dan "Long Road" juga sukses menempati tangga singel Oricon di urutan nomor satu. W-inds kembali meraih Penghargaan Piringan Emas Jepang, dan tampil kedua kalinya dalam "Kōhaku Uta Gassen".

Pada tahun 2004, w-inds mengadakan pertunjukan pertama kalinya di Taiwan. Pertunjukan ini sekaligus menjadi konser pertama mereka di luar Jepang. Di Taiwan, album "w-inds. Prime of Life" menduduki tangga album Taiwan di urutan nomor satu. Prestasi ini menjadikan w-inds sebagai artis Jepang ketiga yang albumnya pernah berada di puncak tangga album Taiwan setelah Utada Hikaru dan Ayumi Hamasaki.

Pada tahun 2006, w-inds mengalahkan prestasi Utada Hikaru dan Ayumi Hamasaki setelah berhasil menempatkan 4 album berturut-turut di urutan nomor satu tangga album Taiwan. Prestasi ini menjadikan w-inds sebagai artis luar negeri pertama yang memiliki 4 album berturut-turut di puncak tangga album Taiwan. Mereka diundang dalam acara pemberian penghargaan "MTV Mandarin Award 2006". Dalam acara tersebut, wi-inds meraih penghargaan sebagai artis Jepang paling berpengaruh di negara-negara berbahasa Tionghoa. Penghargaan tersebut baru pertama kalinya diberikan pada tahun 2006. Selanjutnya pada 25 November tahun yang sama, w-inds diundang saluran televisi kabel Korea Selatan, Mnet dalam acara MKMF2006 yang diadakan di Stadion Olimpiade Seoul. Dalam kesempatan tersebut, w-inds. menerima penghargaan sebagai Artis Pop Terbaik Asia.

Tahun berikutnya, 13 Maret 2007, w-inds tampil dalam malam konser super "live" peringatan normalisasi hubungan diplomatik RRC-Jepang di Beijing. Selanjutnya, dalam acara "Pop Rock Gala" di Hong Kong, mereka menerima 10 buah penghargaan dari IFPI Hong Kong, termasuk penghargaan sebagai Artis Terlaku. Acara tersebut diadakan sebagai peringatan 10 tahun kembalinya Hong Kong ke RRC.

Mereka menyanyi pada jamuan makan malam Perdana Menteri Yasuo Fukuda untuk Hu Jintao di Kantor Perdana Menteri Jepang, 8 Mei 2008. Setelah itu, atas undangan duta persahabatan Jepang-Vietnam Ryōtarō Sugi, mereka menjadi wakil Jepang pada konser musik di Hanoi dan Kota Ho Chi Minh. Artis Jepang lainnya yang tampil adalah Hitomi Shimatani, Natsuko Godai, Rimi Natsukawa, dan Akikawa Masafumi. Sementara itu Vietnam diwakili oleh My Linh, My Tam, Thanh Lam, dan Ho Quynh Huong. Pada 14 Juli tahun yang sama, mereka muncul dalam konser amal bagi korban Gempa bumi Sichuan 2008, "Heart Aid Shichuan" yang diorganisir Judy Ongg..














</doc>
<doc id="241182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241182" title="Khojali">
Khojali

Khojali, juga disebut Ivanyan (bahasa Armenia: Իվանյան; bahasa Azerbaijan: Xocalı), juga disebut Khojaly, Khodjaly dan Hojaly, adalah kota dan rayon di wilayah Nagorno-Karabakh, Azerbaijan, yang kini dikuasai oleh Armenia. Rayon ini adalah lokasi Pembantaian Khojaly pada Februari 1992.

Khojaly adalah kota di Azerbaijan yang terletak di dalam batas-batas administratif wilayah Nagoro-Karabkh, Khankendi–Askeran, di dekat satu-satunya bandara di wilayah tersebut. Ditelik dari sejarahnya, secara "de facto" Khojaly merupakan bagian dari Azerbaijan. Wilayah ini kemudian dikuasai oleh Dinasti Romanov dari Kekaisaran Rusia. Sebelum terjadinya konflik, Armenia dan Azerbaijan memang kerap terlibat ketegangan sebagai akibat dari persoalan etnis. Hal itu bermula ketika Rusia melakukan perjanjian dengan Iran (1813) dan perjanjian dengan Turki (1823) bahwa sekitar 130.000 warga Armenia yang berada di Iran dan Turki ditempatkan di Azerbaijan. Lebih spesifik, sebanyak 50.000 warga Armenia berada di Nagoro-Karabakh. Jumlah itu terus meningkat hingga komposisi orang Armenia di wilayah itu mencapai 76,9% pada tahun 1989

Tragedy Massacre in Khojaly
Massacre by Armenians Being Reported


</doc>
<doc id="241183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241183" title="Film Horor (film)">
Film Horor (film)

Film Horor merupakan sebuah film horor-komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Toto Hoedi ini dibintangi antara lain oleh Sheila Marcia Joseph, Angie, Reza Rahadian, dan masih banyak lagi. Tayangan perdananya pada 2 Desember 2007.

Film ini bercerita tentang pembunuhan balasan dari seseorang kepada sekelompok mahasiswa pria. Para mahasiswa itu menjadi sasaran pembunuhan karena mereka secara tidak sengaja membunuh perempuan cantik bernama Mala (Terta Mayasari). Awalnya, sekelompok mahasiswa jahil, yaitu Beni (Reza Rahadian), Asto (Dwi A.P.), dan Dani (Ferdinal Arnaz) saling bertaruh dengan target meniduri Mala, seorang mahasiswi cantik di kampus.

Taruhan menjadi tak terkendali. Mereka mengejar-ngejar Mala sampai ke lantai atas sebuah gedung. Mala terpeleset, hingga akhirnya terjatuh dan menimpa sebuah mobil hingga penyok dan kacanya pecah berantakan. Untuk menghilangkan jejak, mereka berusaha menyembunyikan mayat Mala. Namun anehnya jasad Mala hilang entah ke mana. Enam bersahabat, Putri (Sheila Marcia Joseph), Beni, Nina (Angie), Hendra (Andika Gumilang), Dani, dan Asto mengalami kejadian-kejadian aneh setelah menginap di vila milik Hendra.

Suatu hari, Dani ditemukan tewas gantung diri di sebuah toilet wanita di kampusnya. Malamnya, Putri yang memiliki foto geng mereka ketakutan karena foto Dani menghilang. Mereka pun memutuskan untuk kembali ke vila Hendra dan bermaksud untuk melakukan ritual pemanggilan roh, yang ternyata malah berakibat buruk terhadap mereka sendiri.

Selain plot di atas, film ini sendiri adalah film parodi yang sama seperti Scary Movie di Amerika Serikat yang banyak menampakkan kelucuan tetapi tidak melupakan plot cerita. Ada sangat banyak parodi di film ini, seperti parodi film Jelangkung, Terowongan Casablanca, Spiderman, Hantu Jeruk Purut, Heart, Pocong 2, dan lain-lain. Selain itu film ini juga menampilkan beberapa bintang yang sedang naik daun seperti Tukul Arwana (walaupun sebenarnya diplesetkan dari orang lain yang mirip) dan Maria Eva .
Di film ini, Wewe Gombel, Kuntilanak, Tuyul, Hantu Jeruk Purut, Jelangkung, Pocong dan Suster Ngesot serta Kuntilanak Merah Terowongan Casablanca, juga Sundel Bolong bermunculan bersama-sama.



</doc>
<doc id="241184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241184" title="Pembantaian Khojaly">
Pembantaian Khojaly

Pembantaian Khojaly adalah pembantaian jumlah besar etnis Azerbaijan di kota Khojaly pada tanggal 25 Februari 1992 selama Perang Nagorno-Karabakh. Menurut Azerbaijan, Human Rights Watch dan pengamat internasional lainnya, pembantaian dilakukan oleh angkatan bersenjata Armenia dengan bantuan Regimen Rusia ke-366. Jumlah kematian akibat pembantaian ini adalah 613 penduduk, dengan 106 wanita dan 83 anak-anak.

Pada tahun 1988 kota ini memiliki sekitar 2,000 penduduk. Perang Nagorno-Karabakh, pertukaran penduduk antara Armenia dan Azerbaijan serta para pengungsi Turki Meskhetia yang meninggalkan Asia Tengah dan bermukim di sini menyebabkan jumlah penduduk bertambah menjadi 6,000 pada 1991.




</doc>
<doc id="241186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241186" title="Khojavend">
Khojavend

Khojavend () adalah rayon di Azerbaijan. Kebanyakan daerah ini kini dikuasai oleh Armenia dari Nagorno-Karabakh. Pemerintah lokal membaginya menjadi dua provinsi, sebelah timur laut adalah Martuni dan barat daya adalah Hadrut.


</doc>
<doc id="241187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241187" title="Bahasa Volapük">
Bahasa Volapük

Volapük (, atau dalam bahasa Inggris) adalah bahasa yang dibuat tahun 1879–1880 oleh Johann Martin Schleyer, pastor Gereja Katolik Roma di Jerman. Schleyer merasa bahwa Tuhan memberitahunya melalui mimpi untuk membuat bahasa intenasional. Konvensi Volapük dilakukan tahun 1884 (Friedrichshafen), 1887 (München), dan 1889 (Paris). Dua pertemuan awal menggunakan bahasa Jerman, dan konferensi terakhir menggunakan bahasa Volapük.



</doc>
<doc id="241190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241190" title="Darul Ihsan, Aceh Timur">
Darul Ihsan, Aceh Timur

Darul Ihsan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="241191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241191" title="Johann Martin Schleyer">
Johann Martin Schleyer

Johann Martin Schleyer (18 Juli 1831 - 16 Agustus 1912), adalah pastor Gereja Katolik Roma dari Jerman yang mendirikan bahasa Volapük. Nama aslinya adalah "Martin Schleyer"; ia menambah nama "Johann" secara tidak resmi. Ia merasa Tuhan memintanya mendirikan bahasa Volapuk dalam mimpi.



</doc>
<doc id="241193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241193" title="Aya Hirano">
Aya Hirano

Namanya mencuat pada tahun 2006 sebagai pengisi suara tokoh Haruhi Suzumiya dalam serial anime "The Melancholy of Haruhi Suzumiya", Mamori Anezaki dalam Eyeshield 21, Misa Amane dalam "Death Note", Reira Serizawa dalam "Nana", dan Konata Izumi dalam Lucky ☆ Star.

Masa kecil dilewatkannya di Amerika Serikat. Setelah tiba kembali di Jepang, Aya bergabung dengan Tokyo Jidō Gekidan (Teater Anak-anak Tokyo) pada 1998. Karier aktingnya dimulai dengan membintangi iklan televisi, sedangkan karier sebagai pengisi suara dimulainya sewaktu berusia 5 tahun dengan serial anime "Tenshi no Shippo". Bersama Ayaka Itō dan Yūki Yoshida, Aya membentuk grup penyanyi idol bernama Springs yang menghasilkan beberapa singel dan sebuah album.

Setelah lulus sekolah Dasar, Aya semakin berkonsentrasi sebagai pengisi suara. Selain sebagai pengisi suara tetap untuk tokoh-tokoh utama dalam sejumlah anime, Aya juga memulai debutnya sebagai penyanyi lagu anime. Singel keduanya, "Bōken Desho Desho?" menjadi lagu pembuka anime The Melancholy of Haruhi Suzumiya, sedangkan lagu penutupnya adalah "Hare Hare Yukai" (bersama Minori Chihara dan Yūko Gotō) Sampai di urutan ke-5 tangga singel Oricon. Musik latar anime "The Melancholy of Haruhi Suzumiya" juga dirilis sebagai singel berjudul "Suzumiya Haruhi no Tsumeawase", dan sampai di urutan ke-5 tangga singel Oricon. Selanjutnya, Aya Hirano tampil dalam acara musik "Hey! Hey! Hey! Music Champ" dan konser "Animelo Summer Live 2006". Walaupun tidak digunakan sebagai lagu anime, singel ketiga "Ashita no Prism" sampai di urutan ke-13 tangga singel Oricon.

Selanjutnya, singel "Motteke! Sailor Fuku" adalah lagu tema anime "Lucky☆Star" yang dibawakan Aya Hirano bersama Emiri Katō, Kaori Fukuhara, dan Aya Endō. Pada 7 Juli 2007, Aya tampil sebagai tamu spesial dalam konser Animelo Summer Live 2007 di Nippon Budokan, Tokyo.

"Huruf cetak tebal menunjukkan peran utama"
2010












</doc>
<doc id="241198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241198" title="Lachin (rayon)">
Lachin (rayon)

Lachin () adalah rayon di Azerbaijan. Sejak perang Nagorno-Karabakh, daerah ini dikuasai oleh Armenia yang menyebutnya "Berdzor". Daerah ini adalah hubungan utama antara Armenia dan Nagorno-Karabakh.




</doc>
<doc id="241199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241199" title="Koridor Lachin">
Koridor Lachin

Koridor Lachin adalah jalan kecil pegunungan pada perbatasan Azerbaijan, yang merupakan rute terpendek yang menghubungkan Armenia dengan Nagorno-Karabakh. Setelah gencatan senjata perang Nagorno-Karabakh tahun 1994, daerah ini dikuasai oleh republik Nagorno-Karabakh, meskipun wilayah ini secara resmi merupakan bagian dari rayon Lachin. Azerbaijan.




</doc>
<doc id="241200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241200" title="Eddie Albert">
Eddie Albert

Edward Albert Heimberger () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Oscar dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Rock Island, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1938.



</doc>
<doc id="241202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241202" title="Sheila Majid">
Sheila Majid

Shaheila binti Abdul Majid atau yang lebih dikenal dengan Sheila Majid () adalah penyanyi berkebangsaan Malaysia berdarah Jawa yang berasal dari ayah dan Mandailing dari ibu. Penyanyi ini mulai populer di Indonesia sejak diorbitkan oleh Oddie Agam pada pertengahan tahun 1980-an. Kala itu ia membawakan lagu ciptaan Oddie Agam yang berjudul "Antara Anyer dan Jakarta". Sejak itu namanya melambung dalam kancah musik Indonesia hingga pertengahan tahun 1990-an dan menjadi salah satu legenda musik di Malaysia dan Indonesia.

Pada 1989, Sheila menikah dengan Roslan Aziz, seorang musisi terkenal asal negeri jiran. Mereka dikurniai dua orang anak yaitu Wan Nur Khaleda dan Megat Abdul Majid Aziz. Kemudian Sheila dan Roslan bercerai pada 1996.

Setelah 7 tahun menjanda ia menikah lagi dengan Hashridz Murshim Hassim atau "Acis", bekas pemain keyboard kumpulan Gersang setelah dua tahun menjalin cinta di depan Imam Masjid Damansara, Wahid Amini, pada 3 Juni 2003 pukul 11.47 waktu Malaysia. Dari pernikahan ini mereka dikaruniai dua orang putri, yaitu Khadeja Zaireen Murshim dan Khalifa Laila Murshim.





</doc>
<doc id="241203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241203" title="Rex Harrison">
Rex Harrison

Sir Reginald "Rex" Carey Harrison () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award dan Tony Award. Dia dilahirkan di Huyton. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.





</doc>
<doc id="241204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241204" title="Lachin">
Lachin

Lachin (, ) adalah kota di Azerbaijan. Sejak Mei 1992, daerah ini sepenuhnya dikuasai oleh separatis Armenia dari Nagorno-Karabakh, yang menamainya Berdzor. Populasi kota ini mencapai sekitar 2.200 jiwa, tetapi, sebelum perang Nagorno-Karabakh, populasi kota ini sekitar 67.000 jiwa.



</doc>
<doc id="241205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241205" title="Antara Anyer dan Jakarta">
Antara Anyer dan Jakarta

Antara Anyer dan Jakarta adalah lagu Indonesia pada akhir tahun 1980-an yang dibuat oleh Oddie Agam dan dipopulerkan oleh Sheila Majid. Lagu ini mendeskripsikan keindahan alam Pantai Anyer.

Lagu ini pertama kali dirilis oleh Atiek CB dalam album yang berjudul sama. Album tersebut diproduksi pada tahun 1986 dengan Erwin Gutawa sebagai "music director".Lagu ini mengisahkan cerita cinta pengarang lagu itu sendiri

Deru sang ombak bersilir ke pantaiDisambut alunan nyiur melambaiRembulan megah di atas mahligaiTersenyum melihat kita berdua

Angin membawa lagu cintaSejuta bintang bermain mataSeakan rela dua insandi dalam skenarionya

"Reff:"

Antara Anyer dan JakartaKita jatuh cintaAntara Anyer dan JakartaKisah cinta tiga malamKan kuingat selamanyaAntara Anyer dan Jakarta

Kini seakan mimpi yang burukKu alami setiap hariCinta yang sudah tiada lagiTinggal memori membawa kembali



</doc>
<doc id="241206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241206" title="Lankaran (rayon)">
Lankaran (rayon)

Lankaran (Lenkoran, Lənkəran) adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini mengelilingi kota Lankaran, yang merupakan daerah administratif yang terpisah.



Bahasa Azerbaijan 62-85%,Talysh 15-20%

Muslim Shia 97.9%

Jumlah populasi :197.500



</doc>
<doc id="241207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241207" title="Nining Meida">
Nining Meida

Nining Meida () adalah Penyanyi Pop-Sunda Indonesia tahun 1980-an. Nining Meida banyak menyanyikan lagu-lagu ciptaan Nano S, seperti lagu Potret Manehna, Kalangkang, Anjeun, Tibelat, dan Rangrang Panyawangan.



</doc>
<doc id="241208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241208" title="Lerik (rayon)">
Lerik (rayon)

Lerik adalah kota dan rayon yang terletak di dekat perbatasan Iran dan di wilayah selatan Azerbaijan, antara tempat agrikultur dengan dataran tinggi. Lerik terkenal karena lama hidup beberapa penduduknya. Orang yang bernama Shirali Baba Muslimov, lahir di desa Barzavu, yang dilaporkan oleh "Guinness Book of Records" berusia 168 tahun ketika meninggal, dan dipercaya hidup dari tahun 1805 sampai tahun 1973.



</doc>
<doc id="241209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241209" title="Barzavu">
Barzavu

Barzavu adalah desa yang terletak di rayon Lerik, Azerbaijan, daerah berbukit didekat perbatasan dengan Iran. Barzavu terletak 150 mil sebelah selatan dari Baku dan terkenal sebagai tempat tinggal Shirali Muslimov, gembala Talish yang dipercaya merupakan manusia tertua di dunia. Walaupun ia tidak memiliki sertifikat kelahiran, tanggal kelahirannya diberi dalam paspornya tahun 1805, jika benar, membuatnya berusia 168 tahun ketika meninggal tahun 1973.


</doc>
<doc id="241212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241212" title="Arondisemen di departemen Ain">
Arondisemen di departemen Ain

Keempat arondisemen di departemen Ain adalah:


</doc>
<doc id="241214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241214" title="Arondisemen Belley">
Arondisemen Belley

Arondisemen Belley merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di departemen Ain, di region Rhône-Alpes. Memiliki 9 kanton dan 107 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Belley adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Belley, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241217" title="Arondisemen Bourg-en-Bresse">
Arondisemen Bourg-en-Bresse

Arondisemen Bourg-en-Bresse merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di departemen Ain, di region Rhône-Alpes. Memiliki 24 kanton dan 219 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Bourg-en-Bresse adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Bourg-en-Bresse, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241218" title="Arondisemen Gex">
Arondisemen Gex

Arondisemen Gex merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di departemen Ain, di region Rhône-Alpes. Memiliki 3 kanton dan 29 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Gex adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Gex, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241219" title="Stimulan">
Stimulan

Stimulan adalah obat-obatan yang menaikkan tingkat kewaspadaan di dalam rentang waktu singkat. Stimulan biasanya menaikkan efek samping dengan menaikkan efektivitas, dan berbagai jenis yang lebih hebat seringkali disalahgunakan menjadi obat yang ilegal atau dipakai tanpa resep dokter.

Stimulan menaikkan kegiatan sistem saraf simpatetik, sistem saraf pusat (CNS), atau kedua-duanya sekaligus. Beberapa stimulan menghasilkan sensasi kegirangan yang berlebihan, khususnya jenis-jenis yang memberikan pengaruh terhadap CNS. Stimulan dipakai di dalam terapi untuk menaikkan atau memelihara kewaspadaan, untuk menjadi penawar rasa lelah, di dalam situasi yang menyulitkan tidur (misalnya saat otot-otot bekerja), untuk menjadi penawar keadaan tidak normal yang mengurangi kewaspadaan atau kesadaran (seperti di dalam narkolepsi), untuk menurunkan bobot tubuh (phentermine), juga untuk memperbaiki kemampuan berkonsentrasi bagi orang-orang yang didiagnosis sulit memusatkan perhatian (terutama ADHD).

Dalam peristiwa yang jarang terjadi, stimulan juga dipakai untuk merawat orang yang mengalami depresi. Stimulan kadang-kadang dipakai untuk memompa ketahanan dan produktivitas, juga untuk menahan nafsu makan. Eforia yang dihasilkan oleh beberapa stimulan mengarah kepada penggunaan rekreasionalnya, meskipun hal ini tidaklah legal di dalam sebagian besar sistem hukum.

Kafeina, ditemui di dalam minuman seperti kopi dan minuman ringan, seperti halnya nikotin, yang dijumpai pada tembakau, adalah salah satu di antara stimulan yang paling biasa dipakai di dunia.

Contoh lain dari stimulan yang dikenal adalah efedrin, amfetamin, kokain, metilfenidat, MDMA, dan modafinil. Stimulan biasa disebutkan di dalam bahasa gaul Amerika sebagai "upper".

Stimulan yang berpotensi disalahgunakan diawasi secara ketat di Amerika dan sistem hukum lainnya. Beberapa di antaranya bisa saja tersedia secara sah hanya melalui resep dokter (misalnya metamfetamin, nama dagang Desoxyn, campuran garam amfetamin, nama dagang Adderall, deksamfetamin, nama dagang Dexedrine) atau dilarang sama sekali (misalnya metkatinon).


</doc>
<doc id="241221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241221" title="Arondisemen Nantua">
Arondisemen Nantua

Arondisemen Nantua merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di departemen Ain, di region Rhône-Alpes. Memiliki 7 kanton dan 64 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Nantua adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Nantua, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241222" title="Mitsuko Horie">
Mitsuko Horie

, terlahir sebagai () adalah wanita penyanyi anison, komponis, dan seiyu asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai . Horie dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Mahou no Mako-Chan", "Sasurai no Taiyou", "Demetan the Frog", "Tendou Mushi no Uta", "Candy Candy", "Voltes V", "Majokko Tickle", "Daikengo", "Lunlun", "Lalabel, The Magical Girl", "Hello! Sandybelle", "Ai Shite Night", "Watashi no Ashinaga Ojisan" dan "Kaze no Shoujou Emily".

Mitsuko Horie sekarang berada di bawah manajemen artis Edith dan Aoni Production sebagai pengisi suara. Horie bergolongan darah AB.

Ia berteman dekat dengan Kumiko Osugi, Ichiro Mizuki, Isao Sasaki dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 70-an.








</doc>
<doc id="241229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241229" title="Hendra Cipta">
Hendra Cipta

Hendra Cipta () adalah seorang aktor yang pernah namanya melambung lewat film "Mei Lan, Aku Cinta Padamu" dan bermain dengan aktris yang cantik Eva Devi pada tahun 1974 dengan sutradara Pitrajaya Burnama beliau dikenal bermain dengan karakter Antagonis.



Selain film, Hendra Cipta juga pernah main sinetron, baik laga maupun drama.


</doc>
<doc id="241230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241230" title="Richie Ricardo">
Richie Ricardo

Richie Ricardo () adalah penyanyi dan aktor berkebangsaan Indonesia. Ia termasuk dikategorikan sebagai selebritis yang berhasil di dua bidang. Dalam film-filmnya ia selalu memainkan peran stereotip yaitu sebagai cowok lugu yang akhirnya 'dikerjain' oleh gadis-gadis di sekitarnya. Dalam dunia musik, Richie sempat melejit lewat album "Oh Nona Manis" Hujan & Cinta dan Cuma Dia.
Di dalam filmnya ia sempat menjadi peran utama dalam film "Bercinta", "Permainan Cinta", "Gadis Telephon", "Rambut Keriting", "Dewi Cinta" dan "Ranjang Setan".

Ia meninggal dunia pada 29 Oktober 1993 dalam usia 33 tahun karena kanker otak yang dideritanya.




</doc>
<doc id="241234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241234" title="Ike Turner">
Ike Turner

Ike Wister Turner () adalah pemusik dan pemimpin band asal Amerika Serikat yang sekaligus berprofesi sebagai pencari bakat dan produser rekaman. Ia dikenal sebagai pasangan duet mantan istrinya, Tina Turner dalam duo Ike & Tina Turner. Dalam setengah abad karier musiknya, repertoar Ike Turner mencakup lagu-lagu irama blues, soul, rock, dan funk. Pada tahun 1991, bersama Tina Turner, namanya diabadikan di museum Rock and Roll Hall of Fame, serta di St. Louis Walk of Fame pada tahun 2001. Ike Turner, 76 tahun, meninggal dunia pada 12 Desember 2007 di kediamannya di San Marcos, California, dekat San Diego.




</doc>
<doc id="241235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241235" title="Pendopo, Empat Lawang">
Pendopo, Empat Lawang

Pendopo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan ini memiliki keadaan geografis yang berbukit-bukit dan terjal. Sebagian besar mata pencarian penduduk adalah berkebun kopi, kakao, lada, dan nilam.


</doc>
<doc id="241237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241237" title="Lankaran">
Lankaran

Lankaran, atau Lenkoran, (bahasa Azerbaijan: "Lənkəran") adalah kota kecil di Azerbaijan, di pantai laut Kaspia, didekat perbatasan sebelah selatan dengan Iran, dengan populasi 48.400 jiwa tahun 2002, yang setengahnya merupakan Talysh. Kota ini berada didekat rayon dengan nama yang sama.



</doc>
<doc id="241238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241238" title="Es Lilin (lagu)">
Es Lilin (lagu)

Es Lilin adalah lagu tradisional Sunda, Indonesia ciptaan NN yang dinyanyikan oleh Nining Meida. Seperti juga lagu-lagu Sunda tradisional yang lainnya, Lagu ini juga dipinjam oleh Siti Nurhaliza dan Ibu Mursyih yang dinyanyikannya dalam berbagai versi bahasa yaitu bahasa Melayu dan bahasa Jawa.

<poem>
Es lilin mah ceuceu
didorong-dorong
dibantun mah dibantun ka Sukajadi
abdi isin ceuceu samar kaduga
sok sieun mah aduuh henteu ngajadi

Es lilin mah ceuceu buatan Bandung
dicandakna geuningan ka Cipaganti
abdi isin jungjunan duh bararingung
sok inggis mah aduuh henteu ngajadi

Itu saha dunungan nu nungtun munding
digantelan geuning ku saputangan
itu saha dunungan ku ginding teuing
sing horeng mah aduh geuning jungjunan

Es lilin mah ceuceu dikalapaan
raosna mah geuningan kabina-bina
abdi alim dunungan paduduaan
sok sieun mah dibantun kamana-mana

Kamana mah dunungan ngaitkeun pikir
ka kaler mah aduuh katojo bulan
kamana mah dunungan ngaitkeun pikir
Moal paler duh da ku sabulan.
</poem>


</doc>
<doc id="241239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241239" title="Cindai">
Cindai

Cindai adalah album Siti Nurhaliza yang ketiga. Cindai merupakan percobaan pertama Siti dalam menghasilkan album berirama Malaysia (Melayu). Dalam album Cindai juga terdapat lagu yang memberi pengaruh besar kepada industri musik Malaysia, yaitu Cindai. Cindai juga terpilih menjadi lagu pilihan sepanjang era tahun 1990-an.

Pada tahun 2000, Siti Nurhaliza mendapat anugerah Persatuan Industri Rakaman Malaysia (RIM) dengan 4X Platinum atas penjualan album Cindai ini yang mencapai angka 200 ribu kopi di Malaysia. Hingga tahun 2002, penjualan album Cindai di Indonesia mencapai 100 ribu kopi dan di Malaysia hingga 400 ribu kopi.


</doc>
<doc id="241241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241241" title="Masally">
Masally

Masally (Masallı) adalah rayon yang terletak di republik Azerbaijan. Daerah ini sebelumnya merupakan daerah Talish-i Gushtasbi di Persia.


</doc>
<doc id="241242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241242" title="Talish-i Gushtasbi">
Talish-i Gushtasbi

Talish-i Gushtasbi adalah nama bersejarah di wilayah Talysh utara, yang kini merupakan bagian dari Azerbaijan. Orang di Talysh utara berbicara bahasa Talysh. Kota utama di daerah ini adalah Lankaran, Lerik, Masally dan Astara.


</doc>
<doc id="241243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241243" title="Lerik">
Lerik



</doc>
<doc id="241244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241244" title="Lerik, Azerbaijan">
Lerik, Azerbaijan

Lerik adalah ibu kota dari rayon Lerik di wilayah selatan Azerbaijan yang tidak jauh dari perbatasan dengan Iran. Kebanyakan penduduk disini beretnis Talysh. Zona waktu kota ini adalah UTC+4(+5DT).



</doc>
<doc id="241246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241246" title="Neftchala">
Neftchala

Neftchala (Neftçala) adalah kota dan rayon yang terletak di pantai laut Kaspia, Azerbaijan. Namanya berasal dari bahasa Persia نفت چاله "Naft-Chala" yang berarti palung minyak.


</doc>
<doc id="241247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241247" title="Oguz">
Oguz

Oguz () adalah rayon (divisi administratif) Azerbaijan. Pada saat konflik akhir tahun 1980-an, Azerbaijan mengeluarkan Armenia dari Vartanashen dan mengganti namanya menjadi Oguz.


</doc>
<doc id="241248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241248" title="Ordubad (rayon)">
Ordubad (rayon)

Ordubad adalah rayon di Azerbaijan, di Nakhchivan. Ibu kotanya, Ordubad, yang memiliki nama yang sama dengan rayonnya, adalah kota terbesar kedua di Nakhchivan. Di dalam rayon Ordubad terdapat 47 desa dan perumahan 




</doc>
<doc id="241249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241249" title="Qabala">
Qabala

Qabala () adalah rayon di Azerbaijan. Pusat administrasinya berada di kota bersejarah Qabala, yang pada zaman kuno merupakan ibu kota Albania Kaukasia. Radar Qabala dipasang disini pada era Soviet (1985).


</doc>
<doc id="241250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241250" title="Qakh">
Qakh

Qakh (Qax) adalah salah satu rayon yang terletak di Republik Azerbaijan.


</doc>
<doc id="241252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241252" title="Qazakh">
Qazakh

Qazakh (, ; ; juga disebut Kazakh atau Gazakh) adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini memiliki dua eksklaf di Armenia, Yukhari Askipara dan Barkhudarli, yang keduanya dikuasai oleh Armenia selama perang Nagorno-Karabakh.



</doc>
<doc id="241253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241253" title="Henky Solaiman">
Henky Solaiman

Henky Solaiman, () adalah seorang produser, pemeran, dan sutradara. Di film-filmnya ia jarang sekali tampil sebagai peran utama. Di era 1980-an, ia mempercayai filmnya yang kebanyakan dimainkan oleh Meriam Bellina.

Henky belajar di Akademi Theater Nasional Indonesia di Yogyakarta yang kini telah bubar. Di sini ia berjumpa dengan teman-temannya yang kelak menjadi rekan kerjanya seperti Teguh Karya, Wahab Abdi, Pietradjaja Burnama, dll. Ketika Teater Populer HI dibentuk, Henky pun ikut terlibat aktif di dalamnya. Setelah Teguh Karya dan banyak seniman teater lainnya mulai terjun ke dunia layar perak, Henky pun beralih dari dunia teater.

Di dunia televisi, Henky terkenal sukses dengan komedi situasinya, Keluarga Van Danoe.



</doc>
<doc id="241256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241256" title="Hassan Sanusi">
Hassan Sanusi

Hassan Sanusi () adalah pemeran pria dan sutradara film asal Indonesia. Ia merupakan pemeran pria kawakan dan pernah menjadi sutradara film yang namanya seangkatan dengan Rachmat Kartolo, Benyamin Sueb, Rachmat Hidayat, dan Kusno Sudjarwadi.




</doc>
<doc id="241257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241257" title="Qobustan">
Qobustan

Qobustan adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini memiliki luas 1,369.4 km²; populasi 37.137 jiwa; kepadatan penduduk 27 jiwa/km². Pusat administrasinya terletak di Maraza, 50 mil sebelah barat Baku. Dari tahun 1930 sampai tahun 1943 dan lagi dari tahun 1960 sampai 1990 teritori ini masuk kedalam distrik administrasi Shamakhi.


</doc>
<doc id="241260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241260" title="Quba">
Quba

Quba (juga disebut Guba dan Kuba) adalah kota dan rayon di Azerbaijan timur laut. Quba terletak di sungai Kudyal di 41.37°N, 48.50°E. Quba memproduksi apel dan karpet. Didekat Quba, terdapat rayon Ismailly, Shamakhi, Gabala, Gusar, Khachmaz, Devechi, Khizi.


</doc>
<doc id="241269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241269" title="Muwatta Malik">
Muwatta Malik

Al-Muwatta, Al-Muwaththa atau Muwatta Malik merupakan kitab hadis dan fiqih yang disusun oleh Imam Malik bin Anas, merupakan salah satu dari "Kutubut Tis'ah" (sembilan kitab hadis utama di kalangan Sunni).

Imam Malik, Yaitu Abu Abdullah Malik bin Anas bin Malik bin Abu Amir Al-Ashbahi (93 H dan -179 H). Ia banyak tinggal di Madinah. Ia ulama Islam yang terkenal, dan pendiri mazhab Maliki. Ia dikenal mempunyai lebih dari seribu murid di antaranya yang terkenal adalah Imam Syafe'i. Selama kehidupannya, Imam Malik senantiasa memperbarui Kitab Muwaththa dia ini, sehingga kitab ini mencerminkan pembelajaran dan pengetahuan dia selama lebih dari empat puluh tahun. Kitab ini mengandung seribuan hadis.

Imam Malik memberi nama kitab hadisnya dengan nama al-Muwaththa' karena kitab ini menjadi pembicaraan umat muslim di jamannya, maksudnya kitab tersebut dimudahkan untuk dipahami dan dan diambil faidahnya oleh manusia.
Imam Malik berkata : "Saya menunjukkan kitabku ini kepada 70 ahli fiqih Madinah. Semuanya menyepakatiku atasnya, maka saya memberinya nama al-Muwaththa'." [Tanwir al-Hawalik hal 7, as-Suyuthi]. Kitab al-Muwaththa' karya Imam Malik ini adalah kitab yang berisikan hadis - hadis Rasulullah Shallallahu'alaihi wa sallam, perkataan (atsar) para sahabat, fatawa para tabi'in. [Tanwir al-Hawalik hal 8, as-Suyuthi]

Kedudukan Al-Muwaththa' di dalam ilmu hadis, tingkatnya di atas Shahih al-Bukhari dan Shahih Muslim. Bahkan Imam asy-Syafi'i berkata : "Kitab yang paling shahih setelah al-Qur'an adalah Muwaththa' Imam Malik." [Ulum al-Hadis hal 14, Ibnu ash-Shalah rahimahullah]

Imam Malik tidak menulis semua riwayat dari Nabi . Terdapat ulama lain yang mengumpulkan riwayat lainnya. Sehingga kitab ini terdiri dari:
- Perkataan dan perbuatan Nabi Muhammad (juga dikenal sebagai sunnah). Riwayat perkataan dan perbuatan Nabi disebut hadis.
- Pendapat dan keputusan resmi sahabat Nabi, penerus mereka, dan beberapa ulama kemudian.

Dalam menyusun kitab Muwaththanya, Imam Malik tidak memberikan nomor. Di kemudian hari beberapa pihak menambahkan nomor pada kitab al-Muwaththa' untuk memudahkan perujukan hadis, sehingga dikenal beberapa penomoran berikut:

Penomoran ini diberikan oleh al-Alamiyah, penerbit program komputer "Mausu'ah al-Hadis asy-Syarif" (Ensiklopedia Hadis Syarif). Versi online ensiklopedia ini ada di situs al-islam.com.

Penomoran ini diberikan oleh Muhammad Ridhwan Syarif Abdullah ketika mentakhrij dan mentahqiqnya, Penomoran ini banyak digunakan dalam penulisan kitab, buku, dan artikel keislaman.

Penomoran ini menurut penomoran pada "Translation of Malik's Muwatta", terjemah Muwaththa Malik dalam Bahasa Inggris oleh Aisha Abdarahman at-Tarjumana dan Yaqub Johnson. Penomoran ini berturut-turut menyebutkan nomor kitab, bab, dan hadis ("book, section and hadith").

Kitab al-Muwaththa' karya Imam Malik ini adalah kitab yang berisikan hadis - hadis Rasulullah Shallallahu'alaihi wa sallam, atsar - atsar (perkataan) para sahabat, fatawa - fatawa para tabi'in. Dia memilahnya dari seratus ribu hadis yang pernah dia riwayatkan. [Tanwir al-Hawalik hal 8, as-Suyuthi rahimahullah]

Menurut riwayat Yahyah bin Yahyah al-Andalusi hadis yang ada di dalamnya mencapai 853 hadis. Akan tetapi Imm Abu Bakar al-Abhari berkata : "Jumlah hadis Rasulullah Shallallahu'alaihi wa sallam, atsar sahabat dan fatawa tabi'in yang ada dalam kitab al-Muwaththa' adalah 1720 hadis, yang bersanad sebanyak 600, mursal 222, mauquf 613 dan fatawa tabi'in 285." [Tajrid at-Tamhid hal 258 dan Tanwir al-Hawarik hal 8]

Jumlah hadis dalam kitab al-Muwaththa' Imam Malik ini terkadang berbeda - beda dikarenakan perbedaan orang yang meriwayatkan dari Imam Malik, dimana Imam Malik selalu membersihkan dan memperbaiki kitab al-Muwaththa' nya ini, karena dia tetap menulis dan memperbaikinya selama 40 (empat puluh) tahun. [Tanwir al-Hawalik hal 8]

Di antara kitab Syarah (Penjelas) al-Muwaththa' yang paling penting adalah :
1. Al-Istidzkar fi Syarhi Madzahibi Ulama' al-Amshar.
2. At-Tamhid lima fi al-Muwaththa' min al-Ma'ani wa al-Asanid. Kedua kitab ini karya Imam Ibnu Abdil Baar (wafat pada tahun 463 H) telah dicetak di Maroko sebanyak 24 jilid. 3. A"wjāz-ul-Masālik ilá Muwattā' Imām Mālik yang ditulis oleh ulama Deobandi, Shaik ul Hadith Maulana Zakariyya al Khandalawi."






</doc>
<doc id="241272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241272" title="USS Arleigh Burke (DDG-51)">
USS Arleigh Burke (DDG-51)

USS Arleigh Burke (DDG-51) adalah Kapal perusak milik Angkatan Laut Amerika Serikat yang muncul pada awal era 1980-an.ia adalah kapal pertama dari Kapal perusak kelas Arleigh Burke guna menggantikan posisi dua destroyer sebelumnya, Adams dan Coontz.

Misi yang diemban Arleigh Burke juga tergolong spesial. Kapal ini dipatok untuk melaksanakan peperangan laut anti pesawat (anti air warfare ). Oleh Karenanya perangkat elektronik SPY-1D bersistem Aegis memang dirancang bagi keperluan itu.Desain Arleigh Burke termasuk apa yang sekarang lebih dikenal sebagai teknologi siluman, yang meningkatkan kemampuan kapal untuk menghindari Peluru kendali anti-kapal.


</doc>
<doc id="241274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241274" title="Shamakhi">
Shamakhi

Shamakhi atau Shamakhy (bahasa Azerbaijan: Şamaxı) adalah rayon di Azerbaijan, dan merupakan kota di dalam rayon. Kota ini terletak 70 mil sebelah barat Baku (40 38 N 48 40 E). Kota ini memiliki 20.000 penduduk, dengan 75% orang Azerbaijan, dan sisanya Armenia dan Rusia. Shamakhy terkenal untuk tari tradisionalnya, "Tarian Shamakhy".



</doc>
<doc id="241296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241296" title="99 Wanita Paling Berpengaruh di Indonesia (2007)">
99 Wanita Paling Berpengaruh di Indonesia (2007)

99 Wanita Paling Berpengaruh di Indonesia (Bahasa Inggris: 99 Most Powerful Women in Indonesia) merupakan daftar wanita-wanita paling berpengaruh di Indonesia yang dirilis oleh majalah "Globe Asia" pada bulan Oktober 2007. Wanita-wanita yang berhasil masuk ke dalam daftar tersebut yakni:




</doc>
<doc id="241301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241301" title="Cole Porter">
Cole Porter

Cole Albert Porter (9 Juni 1891 – 15 Oktober 1964) adalah seorang pencipta lagu dari AS, dilahirkan di Peru, Indiana. Beberapa karyanya yang terkenal adalah musical "Kiss Me, Kate" (1948) (didasarkan pada "The Taming of the Shrew"), "Fifty Million Frenchmen", dan "Anything Goes".

Ia belajar main biola pada usia 6 tahun, piano pada usia 8 tahun, dan menulis operetta pertamanya (dibantu ibunya) pada usia 10 tahun. Porter kemudian bersekolah di Worcester Academy, Yale University, dan lantas Harvard Law School untuk menjadi pengacara, tetapi kemudian pindah ke jurusan seni musik.




</doc>
<doc id="241303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241303" title="Duke Ellington">
Duke Ellington

Edward Kennedy "Duke" Ellington () adalah pencipta lagu, pianis, dan pemimpin band jazz dari AS. Ia dilahirkan di Washington, D.C. dan mulai belajar piano pada usia 7 tahun. Ellington mempelajari permainan piano jenis ragtime di Washington, Philadelphia, dan Atlantic City. Ia mulai bermain di berbagai café dan club di sekitar Washington, dan sangat menikmati pekerjaan ini sehingga ia menolak beasiswa ke sekolah seni Pratt Institute in Brooklyn pada 1916 dan keluar dari Armstrong Manual Training School.

Dari 1917 sampai 1919, Ellington bekerja sebagai tukang cat di siang hari dan bermain jazz pada malam hari. Ia membentuk kelompok musik pertamanya, The Duke’s Serenaders. Band ini beranggotakan Otto Hardwick, Arthur Whetsel, Elmer Snowden, dan Sonny Greer. Ellington menikahi Edna Thompson pada 2 Juli 1918 dalam usia 19 tahun. Pada 11 Maret 1919, Edna melahirkan Mercer Kennedy Ellington.




</doc>
<doc id="241305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241305" title="Harold Arlen">
Harold Arlen

Harold Arlen (15 Februari 1905 – 23 April 1986) adalah pencipta lagu dari Amerika Serikat. Salah satu lagunya, "Over the Rainbow", terpilih menjadi lagu No. 1 abad ke-20 oleh Recording Industry Association of America. Ia dilahirkan dengan nama Hyman Arluk di Buffalo, New York. Saudara kembarnya meninggal sehari setelah dilahirkan. Ia belajar piano dan kemudian pindah ke New York City. Antara tahun 1926 dan 1934, Arlen muncul sebagai penyanyi dalam rekaman-rekaman oleh The Buffalodians, Red Nichols, Joe Venuti, Leo Reisman, dan Eddie Duchin.

Arlen kemudian menikah dan pindah ke California, menulis lagu untuk film musical. Di sini ia mulai bekerja dengan lyricist Yip Harburg. Pada 1938, tim ini dikontrak oleh Metro-Goldwyn-Mayer menulis lagu untuk film "The Wizard of Oz". Dari film ini, lagu "Over the Rainbow" memenangkan Academy Award for Best Music, Original Song.




</doc>
<doc id="241307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241307" title="Jerome Kern">
Jerome Kern

Jerome David Kern (27 Januari 1885 – 11 November 1945) adalah pencipta lagu dari AS. Ia menulis sekitar 700 lagu, termasuk "Ol' Man River", "A Fine Romance", "Smoke Gets in Your Eyes", dan "The Way You Look Tonight". Dilahirkan di New York City, ia bersekolah di New York College of Music, kemudian pindah ke London dan menikah di Walton-on-Thames pada 1910. Kembali ke New York, ia bekerja sebagai pianis. Pada tahun 1925, ia bertemu dengan Oscar Hammerstein II dan menjadi rekan kerjanya. Bersama Hammerstein, ia menulis "Show Boat" pada 1927, dan meraih sukses besar.



</doc>
<doc id="241309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241309" title="Johnny Mercer">
Johnny Mercer

John Herndon "Johnny" Mercer (18 November 1909 – 25 Juni 1976) adalah pencipta lagu dan penyanyi dari Amerika Serikat. Ia menulis lirik dari lebih dari 1000 lagu, termasuk lagu-lagu untuk film dan Broadway, dan menerima 19 nominasi Academy Award. Ia juga salah seorang pendiri Capitol Records.

Dilahirkan di Savannah, Georgia, Mercer tidak pernah belajar musik secara formal, tetapi senang mendengarkan musik. Ia pindah ke New York pada 1928, pada usia 19. Mulanya ia bekerja sebagai aktor, tetapi kemudian beralih menjadi penyanyi dan penulis lagu. Tawaran kerja dari Hollywood membuatnya pindah ke sana dan bekerja untuk RKO. Pada 1941 ia mulai bekerja sama dengan Harold Arlen.



</doc>
<doc id="241311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241311" title="Mishnah">
Mishnah

Mishnah (Ibrani משנה, "pengulangan"), adalah catatan tulisan dari Hukum Lisan Taurat dari orang-orang Yahudi dari generasi ke generasi.

Keyakinan tersebut dapat dilihat dari apa yang dimuat di dalam Mishnah, "Musa menerima Taurat di Sinai dan menyerahkannya kepada Yosua, Yosua kepada para tua-tua, dan para tua-tua kepada nabi-nabi. Lalu nabi-nabi menyerahkannya kepada pria-pria dari kumpulan banyak orang" Mishnah mengaku memuat keterangan yang diterima Musa di Gunung Sinai—bagian dari Hukum Allah kepada Israel yang tidak tertulis. Pria-pria dari kumpulan banyak orang (belakangan disebut Sanhedrin) dianggap sebagai bagian dari sederetan panjang sarjana-sarjana berhikmat, atau cendekiawan, yang secara lisan menyampaikan ajaran-ajaran tertentu dari generasi ke generasi hingga akhirnya ini dicatat dalam Mishnah.

Kepercayaan akan suatu hukum lisan ilahi sebagai tambahan bagi Hukum Musa yang tertulis tidak dikenal pada masa penulisan Alkitab yang berlangsung di bawah ilham ilahi. Berabad-abad kemudian ada suatu kelompok dalam Yudaisme yakni orang-orang Farisi, yang mengembangkan dan mempromosikan konsep hukum lisan ini. Selama abad pertama M, orang-orang Saduki dan orang-orang Yahudi lain menentang ajaran yang tidak berdasarkan Alkitab ini. Akan tetapi. Selama bait di Yerusalem masih menjadi pusat ibadat Yahudi, sengketa hukum lisan hanyalah masalah sekunder. Ibadat di bait memberikan struktur dan stabilitas hingga taraf tertentu terhadap segala unsur kehidupan bangsa Yahudi.

Namun, pada tahun 70 M, bangsa Yahudi menghadapi krisis agama dalam skala yang sulit dibayangkan. Yerusalem dibinasakan oleh legion Romawi, dan lebih dari satu juta orang Yahudi terbunuh. Bait, pusat dari kegiatan rohani mereka, musnah. Merupakan hal yang mustahil untuk menjalankan Hukum Musa, yang menuntut persembahan korban dan dinas keimamam di bait. Bait fondasi Yudaisme tidak ada lagi. Sarjana Talmud bernama Adin Steinsaltz menulis, “Kebinasaan . . . pada tahun 70 M itu mengakibatkan timbulnya kebutuhan mendesak akan rekonstruksi sekuruh kerangka kehidupan beragama”. Orang-orang Yahudi pun mulai melakukannya.

Bahkan sebelum Bait Suci dibinasakan, Yohanan Ben Zakkai, murid kehormatan dari pemimpin kaum Farisi bernama Hilel, mendapat izin dari Vespasianus (calon kaisar) untuk memindahkan pusat ibadat Yudaisme dan Sanhedrin dari Yerusalem ke Yavneh (Yabne). Sebagaimana dijelaskan Steinsaltz, setelah kebinasaan Yerusalem, Yohanan Ben Zakkai “menghadapi tantangan untuk mendirikan pusat keagamaan yang baru bagi masyarakat dan membantu mereka menyesuaikan diri dengan keadaan yang baru sementara gairah agama perlu dialihkan kepada suatu titik tumpu lain, apalagi sekarang setelah Bait tidak berfunsi lagi”. Titik tumpu itu adalah hukum lisan.

Dengan runtuhnya Bait, oang-orang Saduki dan sekte-sekte Yahudi yang lain tidak mempunyai pilihan. Orang-orang Farisi menjadi sekte utama Yahudi, menyatukan kelompok-kelompok yang saling bertikai itu. Dengan menekankan persatuan, para rabi yang terkemuka tidak lagi menyebut diri mereka Farisi, sebutan yang dapat memberikan kesan sektarian atau partisan. Mereka menjadi terkenal dengan sebutan para rabi, “cendekiawan Israel”. Para cendekiawan ini hendak menciptakan semacam wadah untuk menampung hukum lisan mereka. Ini berbentuk struktur kerohanian yang lebih tangguh terhadap serangan manusia dibandingkan dengan bait.

Meskipun akademi kerabian di Yabne (40 Kilometer sebelah barat Yerusalem) sekarang menjadi pusat utama, akademi-akademi lain yang mengajarkan hukum lisan mulai bermunculan di seluruh Israel dan bahkan hingga ke Babilon dan Roma. Akan tetapi, ini menimbulkan masalah. Steinsaltz menjelaskan, "Kalau saja semua cendekiawan berkumpul bersama dan pekerjaan akademi utama dilaksanakan oleh satu kelompok pria saja (di Yerusalem), keseragaman tradisi tetap terpelihara. Tetapi bertambahnya jumlah guru dan didirikannya sekolah-sekolah yang terpisahkan menghasilkan . . . rumusan dan metode pengungkapan yang berlebih-lebihan".

Guru-guru hukum lisan disebut Tannaim, sebuah istilah yang berasal dari akar kata dalam bahasa Aramaik yang artinya "mempelajari", "mengulangi", atau "mengajar". Ini menekankan bahwa metode mereka dalam belajar dan mengajar hukum lisan banyak menggunakan pengulangan dan penghafalan. Agar mudah menghafalkan tradisi lisan, setiap kaidah atau tradisi diringkas menjadi frasa-frasa yang singkat namun padat. Lebih sedikit kata-katanya lebih baik. Bentuk yang puitis dan bergaya konvensional digunakan, dan frasanya sering kali dilantunkan atau dinyanyikan. Namun, kaidah-kaidah ini tidak terorganisasi, dan dari satu guru ke guru yang lain, terdapat banyak sekali variasi.

Rabi pertama yang memberikan bentuk dan struktur yang spesifik pada begitu banyak tradisi lisan yang berbeda adalah Akiba ben Joseph (sekitar tahun 50-135 M). Tentangnya, Steinsaltz menulis, "Orang-orang yang seangkatan dengan di membandingkan kegiatannya dengan pekerjaan seorang buruh yang pergi ke ladang dan memasukkan secara acak segala sesuatu yang ia temukan ke dalam keranjangnya, kemudian pulang ke rumah dan menyusun masing-masing jenisnya. Akiba telah meneliti sejumlah besar pokok yang tidak terorganisasi dan mengklasifikasikannya meenjadi kategori yang terpisah.

Pada abad kedua M—lebih dari 60 tahun setelah kebinasaan Yerusalem pemberontakan Yahudi besar-besaran melawan Romawi terjadi untuk kedua kalinya di bawah pimpinan Bar Kokhba. Sekali lagi, pemberontakan membawa bencana. Hampir satu juta orang Yahudi menjadi korban, termasuk Akiba dan banyak dari antara dari murid-muridnya. Harapan apa pun untuk membangun kembali bait lenyap sewaktu Kaisar Romawi Hadrian mengumumkan bahwa Yerusalem tertutup untuk orang-orang Yahudi, kecuali peringatan tahunan kebinasaan bait.

Para Tannaim yang hidup setelah Akiba tidak pernah melihat bait di Yerusalem. Tetapi pola terstruktur dari penelitian terhadap tradisi-tradisi hukum lisan menjadi "bait", atau pusat ibadat mereka. Pekerjaan dimulai oleh Akiba dan murid-muridnya dalam mengukur struktur hukum lisan yang dilakukan oleh Tannaim terakhir, Judah ha-Nasi.

Judah ha-Nasi adalah keturunan Hillel dan Gamaliel. Ia lahir pada masa pemberontakan Bar Kokhba, dan belakangan, ia menjadi pemimpin masyarakat Yahudi di Israel menjelang abad kedua hingga awal abad ketiga M. Gelar ha-Nasi yang berarti "pangeran", menunjukkan statusnya di mata sesama orang Yahudi. Judah ha-Nasi mengepalai akademinya sendiri dan Sanhedrin, mula-mula di Bet She'arim dan belakangan di Shepphoris, Galilea.

Menyadari bahwa konflik yang timbul dengan pemerintah Romawi di kemudian hari dapat membahayakan penyampaian hukum lisan, Judah ha-Nasi bertekad untuk menstrukturisasi hukum itu guna melestarikannya. Di akademinya, ia menghimpunkan sarjana-sarjana yang terkemuka pada zamannya. Setiap pokok dan tradisi hukum lisan didiskusikan. Penyajian akhir dari diskusi-diskusi ini dikonsolidasikan menjadi frasa-frasa yang amat ringkas, mengikuti polayang kaku dari prosa Ibrani yang puitis.

Penyajian akhir ini diatur dalam enam divisi utama, atau Perintah, berdasarkan topik-topik utama. Judah membaginya lagi menjadi subdivisi yang terdiri dari 63 bagian, atau traktat. Sekarang struktur kerohanian itu telah rampung. Sebelumnya, tradisi-tradisi demikian selalu disampaikan secara lisan. Tetapi sebagai perlindungan tambahan, langkah akhir yang revolusioner ditempuh—yaitu dengan menuangkan semua hukum lisan tersebut dalam bentuk tulisan. Struktur tertulis baru yang mengesankan yang menampung hukum lisan ini disebut Mishnah. Nama Mishnah berasala dari kata Ibrani.



</doc>
<doc id="241313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241313" title="Patologi">
Patologi

Patologi (berasal dari bahasa Yunani Kuno "pathos" (πάθος) yang berarti "pengalaman" atau "penderitaan", dan -"logia" (-λογία) yang berarti "ilmu pengetahuan") secara luas berarti ilmu pengetahuan bidang bioteknologi mengenai penyakit secara umum di bidang layanan kesehatan dan penelitian (termasuk patologi tumbuhan dan patologi hewan).

Secara sempit merupakan cabang bidang kedokteran yang berkaitan dengan ciri-ciri dan perkembangan penyakit melalui analisis perubahan fungsi atau keadaan bagian tubuh. Bidang patologi di dunia kedokteran terdiri atas patologi anatomi dan patologi klinik. Ahli patologi anatomi membuat kajian dengan mengkaji organ sedangkan ahli patologi klinik mengkaji perubahan pada fungsi yang nyata pada fisiologi tubuh.

Patologi adalah kajian dan diagnosis penyakit melalui pemeriksaan organ, jaringan, cairan tubuh, dan seluruh tubuh (autopsi).

Patologi juga meliputi studi ilmiah terkait proses penyakit, disebut patologi umum.

Patologi umum, juga disebut investigasi patologi, eksperimental patologi atau teoretis patologi, merupakan luas dan kompleks lapangan ilmiah yang berusaha untuk memahami mekanisme cedera sel dan jaringan, seperti tubuh sarana untuk menanggapi dan memperbaiki cedera.

Bidang studi termasuk adaptasi seluler cedera, nekrosis, peradangan, penyembuhan luka dan neoplasia. Itu membentuk dasar patologi, penerapan pengetahuan ini untuk mendiagnosis penyakit pada manusia dan hewan.

Istilah " umum patologi " juga digunakan untuk menggambarkan praktik patologi anatomi dan klinis.



</doc>
<doc id="241317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241317" title="Qubadli">
Qubadli

Qubadli (Qubadlı) adalah rayon di Azerbaijan. Daerah ini kini sepenuhnya dikuasai oleh Armenia dari Nagorno-Karabakh, yang menamainya Kashunik, setelah merebutnya selama Perang Nagorno-Karabakh.


</doc>
<doc id="241318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241318" title="Qusar">
Qusar

Qusar adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini memiliki populasi sebesar 85.000 jiwa, dengan agama mayoritas Islam, mayoritas penduduk Lezgin, dan berbahasa Lezgin.

Pahlawan Uni Soviet:


</doc>
<doc id="241319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241319" title="Saatly">
Saatly

Saatly (bahasa Azerbaijan: Saatlı) adalah rayon di Azerbaijan yang didirikan tahun 1943. Rayon ini memiliki populasi sebesar 87.000 jiwa.


</doc>
<doc id="241322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241322" title="Sabirabad">
Sabirabad

Sabirabad adalah daerah yang terletak di Azerbaijan.

Ada Sekolah Tinggi Sosial-Ekonomi Negara, Sekolah Menengah Kejuruan, 85 sekolah pendidikan umum, 22 taman kanak-kanak dan lembaga pendidikan di luar sekolah. 126 layanan kesehatan dan 77 fasilitas kesehatan melayani penduduk. Dasar ekonomi wilayah ini adalah pertanian dan industri.

Akhmazkend Ali-Muratly Axısxa Axtaçı Muğan Axtaçı Azadkənd Bagyrtugay Bala Haşimxanlı Balakənd Balvar Beşdəli Bëyukkend Bulaqlı Bulduq Bunyadly Cavad Cəngan Çiçəkli Çığırğan Çöl Ağaməmmədli Çöl Beşdəli Çöl Dəllək Dadaşbəyli Dokshin Dzhanarly Əhmədabad Əlicanlı Əliləmbəyli Əsədli Əsgərbəyli Ətcələr Gez-Agzy Gomuşçu Güdəcühür Hacıbəbir Həşimxanlı Həsənli Karakyullug Khila Mirzali Kichik Kovlyar Kovlar Kürkəndi Malyy Talysh Mam Maramly Məmişlər Minbaşı Moranlı Muğan Gəncəli Muradbəyli Mürsəlli Narlıq Nərimankənd Nəsimi Nizami Novodonetskoye Nuraly-Kend Obyedinenka Osmanlı Poladtuğay Qalaqayın Qaraağac Qaragünə Qaralar Qaralı Qaraqaşlı Qaratəpə Qaratuğay Qardaşkənd Qasımbəyli Qəfərli Qəzli Quruzma Rüstəmlı Salmanlı Sarxanbəyli Şəhriyar Şix Salahlı Şıxlar Suqovuşan Surra Türkədi Ulacalı Xankeçən Xəlfəli Yastıqobu Yaxa Dəllək Yenikənd Yolçubəyli Yuxarı Axtaçı Zalqaraağac Zəngənə



</doc>
<doc id="241323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241323" title="Sadarak">
Sadarak

Sadarak (Sədərək) adalah rayon di Azerbaijan, di Nakhchivan. Sadarak terpisah dari rayon Ilyich (kini adalah Sharur) tahun 1990. Rayon ini memiliki eksklave di Armenia, Karki yang dikuasai oleh Armenia sejak Mei 1992 ketika direbut selama Perang Nagorno-Karabakh. Ibu kota rayon ini adalah Heydarabad.

Sadarak adalah satu-satunya distrik Azerbaijan yang berbatasan dengan Turki. Selama bertahun-tahun diblokade, satu-satunya "jalan hidup" Nakhchivan adalah melalui Sadarak, yang dianggap sebagai benteng pertahanan Republik Otonomi Nakhchivan. Gunung Ararat dapat terlihat dari wilayah ini. Jembatan yang melintasi Sungari Aras, disebut juga “jembatan harapan”, menghubungkan Azerbaijan dengan Turki. Jembatan ini dibuka dalam sebuah upacara tanggal 26 Mei 1992 dan merupakan alat pembuktian penghapusan blokade Nakhchivan yang terjadi pada 1990-an. Bus dengan rute Nakhchivan-Istanbul melewati jembatan ini.

Ada beberapa teori mengenai asal mula nama "Sadarak". Salah satu teori menyatakan Sadarak berarti tiga lembah dalam bahasa Persia. Dan benar, ada tiga lembah di Sadarak: Chanagchichay, Chahannamdara, dan Bagirsag. Teori lainnya, beberapa linguis menghubungkan kata "Sadarak" dengan “sed rang”, artinya seratus warna. Dalam bahasa Arab, Sedrak berarti sebuah tempat yang dihuni oleh banyak orang. Dalam etimologi setempat, "Sadarak" berasal dari kata "sel" dan "garak" (yang berarti rawan banjir). Para peneliti meyakini bahwa kata tersebut berhubungan dengan suatu tempat bernama Sakrak yang disebutkan dalam Kitab Dede Qorqud.

Jalur Barda-Yerevan-Nakhchivan-Julfa-Tabriz yang merupakan bagian dari Jalur Sutra menghubungkan utara Azerbaijan dengan negara-negara Timur Tengah melalui Sadarak. Selama penyerangan Pyotr I yang Agung ke Kaukasus, termasuk Azerbaijan, tahun 1722, Nakhchivan jatuh ke tangan Kesultanan Utsmaniyah, kemudian menyusul Traktat Turkmenchay pada 1828, Nakhchivan diserahkan ke Rusia untuk menjadi bagian dari Provinsi Erevan. Berdasarkan dekret dari Kaisar Nikolasi I tahun 1828, sebuah "provinsi Armenia" didirikan di wilayah teritorial Erevan dan Nakhchivan dan sekitar 130.000 orang Armenia dikembalikan ke sana dari Iran dan Turki.

Sadarak berbatasan dengan Turki di barat daya - 11 km, dengan Armenia di barat laut – 24 km, dan Rayon Sharur di tenggara – 27 km.

Sadarak mengalami musim panas dan musim dingin. Sumber air mineral ditemukan di Sadarak pada 1980.


</doc>
<doc id="241325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241325" title="Badai salju">
Badai salju

Badai salju terjadi saat udara yang hangat dan basah bertemu dengan udara yang dingin. Massa udara yang hangat dan basah dan massa udara yang dingin tersebut dapat mencapai diameter 1000 km atau lebih. Badai salju yang memengaruhi Amerika Serikat Timur Laut sering mendapatkan uap air dari udara yang berpindah ke utara dari Teluk Meksiko dan udara yang dingin dari massa udara yang datang dari Arktik. Di Amerika Serikat Barat Laut, udara yang hangat dan basah dari Samudera Pasifik mendingin saat didorong ke atas oleh pegunungan. Banyak hal yang berbeda dapat memengaruhi gerakan, isi uap, dan suhu massa udara. Semua perbedaan tersebut memengaruhi jenis dan keparahan badai salju.


</doc>
<doc id="241326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241326" title="Salyan">
Salyan

Salyan adalah rayon dan kota di Azerbaijan.
Rayon ini terletak di sungai Kura. Di sebelah utara terdapat ladang minyak yang beroperasi tahun 2001 oleh perusahaan Minyal Salyan.


</doc>
<doc id="241328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241328" title="Samukh">
Samukh

Samukh (Samux) adalah rayon di Azerbaijan. Kata Samukh berasal dari kata Albania Kaukasia untuk "Hutan Tempat Berburu".


</doc>
<doc id="241329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241329" title="Shahbuz">
Shahbuz

Shakhbuz (Şahbuz) adalah rayon di Azerbaijan, di Nakhchivan.


</doc>
<doc id="241331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241331" title="Shaki (rayon)">
Shaki (rayon)

Shaki (Şəki), (Sheki), adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini mengelilingi kota Shaki.


</doc>
<doc id="241333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241333" title="Siklon">
Siklon

Siklon adalah sebuah wilayah atmosfer bertekanan rendah yang bercirikan pusaran angin yang berputar berlawanan dengan arah jarum jam di bumi belahan utara dan searah jarum jam di bumi belahan selatan. Istilah siklon ini secara umum mengacu kepada berbagai variasi dari fenomena cuaca, termasuk siklon tropis, siklon ekstratropis, dan tornado.

siklon adalah akibat yang berasal dari angin yang bisa menyebabkan tornado,atau angin puting beliung serta penyebab yang berasal dari angin lainnya, jika melihat dari luar angkasa kita melihatnya seperti putaran besar berwarna putih keabu abuan siklon dapat dibedakan menjadi macam macam tetapi tergantung denganalamnya sendiri seperti indonesia yang bersuhu tropis artinya siklon tersebut bernama siklon tropis dan ada juga siklon subtropis


</doc>
<doc id="241335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241335" title="Shamkir">
Shamkir

Shamkir (Şəmkir) adalah rayon di Azerbaijan. Ibu kota rayon ini adalah kota Shamkir


</doc>
<doc id="241340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241340" title="Shusha (rayon)">
Shusha (rayon)

Shusha (bahasa Azerbaijan: Şuşa, bahasa Armenia: Շուշի atau Shushi) adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini mengelilingi kota Shusha, di Nagorno-Karabakh, yang kini sepenuhnya dikuasai oleh Armenia.


</doc>
<doc id="241343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241343" title="Siazan">
Siazan

Siazan (Siyəzən) adalah kota dan rayon di Azerbaijan. Daerah ini merupakan tempat populasi signifikan Tat yang berbicara bahasa Tat. Kata "Siyazan" berarti "wanita hitam" dalam bahasa Tat.


</doc>
<doc id="241346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241346" title="Tartar (rayon)">
Tartar (rayon)

Tartar (Tərtər) adalah rayon di Azerbaijan. Kebanyakan rayon ini merupakan bagian dari Nagorno-Karabakh, membuat sebagian daerah sebagai provinsi Martakert.


</doc>
<doc id="241347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241347" title="Tovuz (rayon)">
Tovuz (rayon)

Tovuz adalah rayon di Azerbaijan. Pusat administrasi rayon ini adalah kota Tovuz.


</doc>
<doc id="241348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241348" title="Ujar">
Ujar

Ujar (Ucar) adalah rayon, atau distrik administratif Azerbaijan, yang terletak di selatan Goycay, di pusat Azerbaijan. Di daerah ini, terdapat "Ipek yolu Automobil" dan jalur pipa Baku-Tbilisi-Ceyhan ke selatan. Terdapat 32 desa dan satu kota di Ujar. Komunitas terbesar adalah Qazyan, Mususly dan Qarabork. Rayon ini memiliki populasi lebih dari 70.000 jiwa.


</doc>
<doc id="241349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241349" title="Yardymli">
Yardymli

Yardymli (Yardımlı) adalah rayon di Azerbaijan.


</doc>
<doc id="241353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241353" title="Canterbury">
Canterbury

Canterbury adalah sebuah kota di timur Kent di wilayah Tenggara Inggris. Dalam Bahasa Latin, kota ini disebut "Durovernum Cantiacorum" yang terletak di persimpangan tiga jalur dari pelabuhan "Regulbium" (Reculver), "Dubris" (Dover) dan "Lemanis" (Lympne) dan terlintasi dengan apa yang kemudian dikenal sebagai "Jalur Watling". Banyak tembok dan sebuah gerbang dari kota ini yang hanya tinggal reruntuhan.



</doc>
<doc id="241355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241355" title="Yevlakh (rayon)">
Yevlakh (rayon)

Yevlakh (Yevlax) adalah rayon di Azerbaijan, dan rayon ini mengelilingi kota Yevlakh dan Mingachevir.


</doc>
<doc id="241357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241357" title="Zangilan">
Zangilan

Zangilan (Zəngilan) adalah rayon di Azerbaijan. Daerah ini kini sepenuhnya dikuasai oleh Armenia dari Nagorno-Karabakh, yang mengganti namanya menjadi Kovsakan, setelah merebutnya selama perang Nagorno-Karabakh.


</doc>
<doc id="241362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241362" title="Zaqatala (rayon)">
Zaqatala (rayon)

Zaqatala adalah rayon di Azerbaijan. Ibu kota dan kota penting rayon ini adalah Zaqatala. Zaqatala terkenal untuk Hazelnut dan Walnutnya. Ekonomi rayon ini bergantung pada sektor agrikultur.


</doc>
<doc id="241364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241364" title="Second Life">
Second Life

Second Life atau Kehidupan Kedua (bahasa Indonesia) adalah dunia maya berbasis internet dan diluncurkan pada tahun 2003. Second Life dikembangkan oleh perusahaan riset Linden Research, Inc (sering disebut juga sebagai lab Linden), komunitas maya ini menjadi perhatian dunia saat diliput oleh media berita pada akhir tahun 2006 dan awal 2007. Sebuah program yang diberi nama "Pratayang Kehidupan Kedua" ("Second Life Viewer") dapat diunduh saat penggunanya ingin menamakan dirinya "Penghuni" ("Residents"). Hal ini memungkinkan penghuni satu dan lainnya untuk saling berinteraksi melalui avatar-avatar yang dapat bergerak. Second Life memungkinkan penggunanya untuk memiliki jaringan sosial berbasis internet.

Second Life dibangun ke dalam perangkat lunak yang memiliki permodelan berbasis tiga dimensi di sekitar bentuk-bentuk geometris sederhana yang memungkinkan penghuni untuk membangun objek virtual. Ini dapat digunakan dalam kombinasi dengan Linden Scripting Language yang dapat digunakan untuk menambahkan fungsionalitas ke objek.

Pada Konferensi Tingkat Tinggi PBB untuk Perubahan Iklim di Nusa Dua, Bali, Edward Markey sebagai salah satu anggota kongres Amerika Serikat yang berhalangan datang menggunakan jasa Second Life untuk menyampaikan pidatonya. Avatar yang ia gunakan menggunakan jas biru tua, dasi hijau, dan kemeja putih dan berdiri dengan latar belakang konferensi di Bali . Ia berkata bahwa ia telah menggunakan teleporter untuk berada di Bali .

Pada tahun 1999, Philip Rosedale (dikenal sebagai Philip Linden dalam inworld Second Life) membentuk Linden Lab, mengembangkan perangkat keras komputer yang memungkinkan orang untuk tenggelam dalam dunia maya. Dalam bentuknya yang paling awal, Linden Lab berjuang untuk menghasilkan versi komersial dari perangkat keras, yang dikenal sebagai "Rig", yang diwujudkan dalam bentuk prototipe baja dengan monitor komputer. Visi tersebut berubah menjadi perangkat lunak, yaitu aplikasi Linden World, di mana orang berpartisipasi dalam permainan berbasis dan bersosialisasi dalam lingkungan online tiga dimensi. Upaya itu akhirnya berubah dan lebih dikenal sebagai Second Life.

Rosedale meluncurkan Second Life tahun 2001, namun berkembang lambat, hanya 1,5 juta pengguna terdaftar pada tahun 2006.

Pada Januari 2008, warga menghabiskan total 28,274,505 jam inworld, dan rata-rata 38.000 warga log in pada setiap saat tertentu.

Pada tanggal 14 Maret 2008, Rosedale mengumumkan rencana untuk mengundurkan diri dari jabatannya sebagai CEO Linden Lab dan menjadi ketua dewan Linden Lab . Kemudian Rosedale mengangkat Mark Kingdon sebagai CEO baru yang efektif terhitung 15 Mei 2008 .

Pada tahun 2008, Second Life dihormati di Teknologi Tahunan ke-59 & Engineering Emmy Awards atas usaha memajukan pengembangan situs online dengan konten yang dibuat pengguna.Rosedale menerima penghargaan tersebut.

Pada bulan Januari 2010, terdapat 18 juta akun yang terdaftar, meskipun tidak ada angka yang dapat diandalkan untuk penggunaan yang konsisten aktual jangka panjang.

Tidak ada biaya untuk membuat akun Second Life atau untuk memanfaatkan dunia dalam setiap periode waktu. Akan tetapi, ada keanggotaan khusus apabila penghuni ingin mendapatkan fasilitas-fasilitas tertentu. Sebuah keanggotaan Premium (US $ 9.95/bulan, US $ 22,50/4 bulan, atau US $ 72/tahun.) Untuk memperluas peningkatan dukungan teknis dibutuhkan L$ 300/minggu ke akun avatar.

Penghuni dapat memilih berbagai bentuk avatar (manusia, hewan, sayuran, mineral, atau kombinasi daripadanya) atau penghuni dapat memilih untuk menyerupai diri sebagai mereka dalam kehidupan nyata. Selain itu, penghuni dapat memilih bentuk-bentuk yang lebih abstrak, mengingat bahwa hampir setiap aspek avatar sepenuhnya dapat disesuaikan. Sebuah akun tunggal penghuni mungkin hanya memiliki satu avatar pada suatu waktu, meskipun penampilan avatar ini dapat beralih antara bentuk-bentuk yang berbeda sesuai keinginan penghuni. Bentuk avatar, seperti hampir semua hal lain dalam Second Life, dapat berupa dibuat oleh pengguna atau dibeli. Satu orang juga mungkin memiliki beberapa akun dan tampin dalam beberapa penghuni. Hal ini disebut "alts".

Avatar dapat berkomunikasi melalui chatting instan lokal atau "global messaging" (dikenal sebagai IM). Chatting digunakan untuk percakapan masyarakat lokal antara avatar dua atau lebih dan dapat dilihat oleh setiap avatar dalam jarak tertentu. IM digunakan untuk percakapan pribadi, baik antara dua avatar, di antara anggota kelompok, atau bahkan antara objek dan avatar.

Second Life mempunyai mata uang khusus, yaitu Linden dollar (L$) yang dapat digunakan untuk membeli, menjual, menyewakan, dan menukarkan barang, tanah, atau jasa dengan penghuni lainnya. Barang-barang virtual termasuk bangunan, kendaraan, elektronik, animasi, pakaian, kulit, rambut, perhiasan, flora dan fauna, sampai barang-barang seni juga dapat diperjualbelikan. L$ dapat dibeli dengan menggunakan US dollar dan mata uang lainnya yang disediakan oleh Linden Lab, broker, atau penghuni lainnya.
Menurut angka yang dipublikasikan oleh Linden Lab, sekitar 64.000 pengguna mendapatkan keuntungan di Second Life pada bulan Februari 2009, 38.524 di antaranya mendapatkan keuntungan kurang dari US $ 10, sedangkan 233 penghuni berhasil meraup keutungan lebih dari US $ 5000. Keuntungan berasal dari penjualan barang virtual, menyewakan tanah, dan berbagai jasa. Pada bulan Maret 2009, terdapat beberapa pengusaha Second Life yang berhasil meraup keuntungan lebih dari 1 juta US $ per tahun. Selain itu, beberapa perusahaan juga mendapatkan keuntungan dengan menyediakan jasa pada Second Life.
Setiap uang yang dihasilkan di Second Life (Linden dollar) bisa ditukar menjadi uang di dunia nyata (US$) dengan nilai sekitar 270 Linden dollars per US dollar tergantung kurs yang berlaku saat itu, kemudian dari USD bisa di tarik menjadi uang rupiah ke dalam rekening bank yang ada di Indonesia. Produk-produk yang ada di Second Life bahkan bisa dijual di dunia nyata, misalnya di situs lelang eBay, dijual pulau pribadi di Second Life seharga US$1.395

Linden Lab menyediakan aplikasi ini untuk pengguna Windows XP / Vista / 7, Mac Os X, dan sebagian besar distribusi Linux. Versi pihak ketiga yang tersedia adalah untuk Solaris dan OpenSolaris. Penampil 3D menggunakan teknologi OpenGL.

Sebuah proyek independen, libopenmetaverse, menawarkan fungsi perpustakaan untuk berinteraksi dengan server Second Life. Libopenmetaverse telah digunakan untuk membuat penonton non-grafis pihak ketiga, termasuk SLEEK, ;teks browser yang menggunakan NET Framework, Ajaxlife; penampil teks yang berjalan di web browser, dan TextSL; sebuah klien teks yang terinspirasi oleh permainan petualangan Zork yang memungkinkan pengguna yang tuna netra untuk mengakses Second Life menggunakan pembaca layar.

Pada bulan Februari 2008 , suatu kerjasama antara Linden Lab dan Vollee diumumkan. Pada bulan Mei, Vollee meluncurkan versi Beta untuk aplikasi mobile Second Life yang memungkinkan Penduduk melakukan perjalanan dan berkomunikasi inworld dengan log in dari handset menggunakan akun yang ada. Layanan ini, diperkenalkan secara gratis, memerlukan pengaktifan 3G atau Wi-Fi pada handset. Pada Juni 2009, tampaknya Volle tidak lagi beroperasi sebagai klien. Namun, saat ini terdapat aplikasi iPhone disebut Sparkle by Genkii yang memungkinkan pengguna untuk login ke berbagai dunia maya, termasuk Second Life. Walaupuna aplikasi tidak memberikan pandangan virtual 3D dunia, warga dapat melihat kontak mereka, chatting di IM atau lokal, dan teleport ke lokasi lain.

Setiap daerah penuh (dengan luas 256x256 meter) pada "grid" Second Life berjalan pada inti tunggal khusus server multi-core, daerah Homestead membagi 3 daerah per core dan kawasan Openspace membagi 4 wilayah per core. Server-server ini menjalankan script di kawasan itu, serta menyediakan komunikasi antara avatar dan benda-benda hadir di wilayah ini.
Setiap item dalam alam semesta Second Life disebut sebagai aset. Ini termasuk bentuk dari objek 3D yang dikenal sebagai primitif, gambar digital disebut sebagai tekstur yang menghiasi primitif, klip audio digital, bentuk avatar dan penampilan, tekstur kulit avatar, Linden Scripting Language, dan sebagainya. Setiap aset direferensikan dengan universal unik atau UUID .
Aset disimpan pada penyimpanan Sistem Isilon yang terdiri dari semua data yang pernah dibuat oleh siapa saja yang ada di dunia Second Life. Pada Desember 2007, penyimpanan total diperkirakan sekitar 100 terabyte kapasitas server .
Linden Lab mengejar penggunaan teknologi standar terbuka, yaitu menggunakan perangkat lunak bebas dan open source seperti Apache, MySQL, Squid dan Linux . Cory Ondrejka, mantan CTO Second Life, telah menyatakan bahwa beberapa saat setelah semuanya telah dibakukan, baik klien dan server akan dirilis sebagai perangkat lunak bebas dan open source.

Grafik yang dibangun dari Linden Scripting Language dan fisika Havok memungkinkan simulasi nyata pada perangkat. Terdapat cahaya rumah yang lebih detail dengan lensa Fresnel. Sebagian besar dari Linden Scripting Language mendeskripsikan mengenai fitur yang tersedia terkait dengan pemodelan kendaraan, seperti mobil, kapal, sepeda motor, dan pesawat.

Penelitian Gartner melakukan studi untuk menemukan potensi investasi di dunia virtual dan menyatakan bahwa tahun 2011, empat dari lima orang yang menggunakan internet akan aktif berpartisipasi dalam Second Life atau medium lainnya. Jika prediksi Penelitian Gartner ternyata benar, ini artinya 1,6 miliar - dari total 2 miliar pengguna internet - akan menemukan hidup baru di dunia virtual. Sebuah penelitian lain menyatakan bahwa 57 persen dari pengguna Second Life menghabiskan waktu lebih dari 18 jam setiap minggunya di sana, dan 33 persen menghabiskan lebih dari 30 jam setiap minggunya. Dalam kondisi normal, mereka menghabiskan US$1 juta untuk membeli kebutuhan virtual seperti pakaian, mobil, rumah dan benda-benda lainnya untuk avatar mereka dan total penjualan dalam ekonomi virtual ini rata-rata berkembang 10 persen per tahun .

Orang-orang yang hidup di Second Life tidak hanya bersosialisasi dan berbisnis, tetapi juga berkolaborasi dalam penelitian, mengajar, bahkan berkencan. Lebih dari 45 perusahaan multinasional termasuk IBM, General Motors dan Dell mulai menggunakan medium ini untuk customer service, penjualan dan pemasaran. Di antara perusahaan-perusahaan tersebut, ada yang sering melakukan rapat kerja di sebuah kantor virtual dimana karakter avatar adalah para karyawan perusahaan tersebut. Mereka berdiskusi dengan memanfaatkan e-mail atau Skype. Sedangkan perusahaan lain menggunakannya untuk berhubungan dengan pelanggan.




</doc>
<doc id="241367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241367" title="Zardab">
Zardab

Zardab (Zərdab) adalah kota dan rayon di Azerbaijan.

Zardab berasal dari bahasa Persia (زردآب "Zardab") yang berarti air kuning.


</doc>
<doc id="241373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241373" title="Ilmu sosial profetik">
Ilmu sosial profetik

Ilmu Sosial Profetik atau biasa disingkat ISP adalah salah satu gagasan penting Kuntowijoyo. Baginya, ilmu sosial tidak boleh berpuas diri dalam usaha untuk menjelaskan atau memahami realitas dan kemudian memaafkannya begitu saja tetapi lebih dari itu, ilmu sosial harus juga mengemban tugas transformasi menuju cita-cita yang diidealkan masyarakatnya. Ia kemudian merumuskan tiga nilai dasar sebagai pijakan ilmu sosial profetik, yaitu: humanisasi, liberasi dan transendensi. Ide ini kini mulai banyak dikaji. Di bidang sosiologi misalnya muncul gagasan Sosiologi Profetik yang dimaksudkan sebagai sosiologi berparadigma ISP.

Bagi August Comte, sang pencipta istilah “sosiologi”, sosiologi adalah puncak perkembangan positivisme. Tak heran jika kemudian ilmu yang satu ini berkembang dengan corak yang sangat positivistik. Sebenarnya Comte tidak sedang mengarahkan sosiologi untuk menjadi positivistik, ia hanya menyuarakan kecenderungan zaman. Di masanya, positivisme menjadi ukuran sahih tidaknya ilmu pengetahuan. Ilmu alam menjadi model bagi orientasi ilmu tentang masyarakat yang sebelum Comte disebut sebagai “fisika sosial”, atau ilmu pengetahuan alam tentang masyarakat. Proses-proses sosial tidak lagi dianggap sebagai produk kegiatan manusia yang bebas, tetapi sebagai suatu peristiwa alam.

Setidaknya ada tiga pengandaian dalam ilmu-ilmu sosial positivis. Pertama, prosedur-prosedur metodologis dari ilmu-ilmu alam dapat langsung diterapkan dalam ilmu-ilmu sosial. Kedua, hasil-hasil penelitian dapat dirumuskan dalam bentuk hukum-hukum seperti dalam ilmu-ilmu alam. Ketiga, ilmu-ilmu sosial itu harus bersifat teknis, yaitu menyediakan pengetahuan yang bersifat instrumental murni, netral dan bebas nilai.

Ketiga dasar positivisme itu pun kemudian terbukti rapuh. Fenomena sosial tidak sama dengan fenomena alam sehingga pemakaian metode ilmu alam untuk mengkaji fenomena sosial adalah salah arah. Teori-teori yang tercipta juga tidak universal sebagaimana klaim positivis, tetapi sangat terkait dengan dimensi lokal dan temporal di mana teori itu muncul. Demikian pula, dalam kenyataannya, ilmu sosial ternyata tidak pernah mampu melepaskan diri dari keberpihakan terhadap nilai-nilai tertentu. Klaim bebas nilai tak lebih dari sebentuk hipokrasi intelektual. Inilah gugatan-gugatan yang dilontarkan sebagian ilmuwan sosial, baik Barat maupun Timur, terhadap positivisme.

Klaim bebas nilai menyebabkan ilmu-ilmu sosial hanya berusaha menjelaskan realitas (erklaren) secara apa adanya tanpa melakukan pemihakan, atau memahami realitas (verstehen) kemudian memaafkannya. Teori-teori sosial melulu ingin menyalin fakta masa kini. Dengan cara itu, ilmu sosial diam-diam melestarikan masa kini, sehingga, dengan kedok tidak memihak, netral, bebas nilai, teori-teori itu menutupi kemungkinan perubahan ke masa depan. Karena itu teori yang mengklaim dirinya bebas nilai pada hakekatnya juga memihak, memihak kemapanan.

Salah satu perlawanan sengit terhadap logika positivisme datang dari para penganut teori ktiris. Teori Kritis hendak mengkritik keadaan-keadaan aktual dengan referensi pada tujuannya. Karenanya, di dalam teori kritis, terkandung muatan utopia tertentu yang menyebabkan pemikiran-pemikiran yang terkandung di dalamnya tidak netral.

Dengan semangat yang sama, Kuntowijoyo lalu melontarkan ide tentang Ilmu Sosial Profetik. Ilmu Sosial Profetik tidak hanya menolak klaim bebas nilai dalam positivisme tetapi lebih jauh juga mengharuskan ilmu sosial untuk secara sadar memiliki pijakan nilai sebagai tujuannya. Ilmu Sosial Profetik tidak hanya berhenti pada usaha menjelaskan dan memahami realitas apa adanya tetapi lebih dari itu mentransformasikannya menuju cita-cita yang diidamkan masyarakatnya. Ilmu Sosial Profetik kemudian merumuskan tiga nilai penting sebagai pijakan yang sekaligus menjadi unsur-unsur yang akan membentuk karakter paradigmatiknya, yaitu humanisasi, liberasi dan transendensi

Dalam Ilmu Sosial Profetik, humanisasi artinya memanusiakan manusia, menghilangkan “kebendaan”, ketergantungan, kekerasan dan kebencian dari manusia. Humanisasi sesuai dengan semangat liberalisme Barat. Hanya saja perlu segera ditambahkan, jika peradaban Barat lahir dan bertumpu pada humanisme antroposentris, konsep humanisme Kuntowijoyo berakar pada humanisme teosentris. Karenanya, humanisasi tidak dapat dipahami secara utuh tanpa memahami konsep transendensi yang menjadi dasarnya.

Humanisme Barat lahir dari pemberontakan terhadap kekuasaan Gereja yang bersifat dogmatis pada abad Pertengahan. Pandangan antroposentris beranggapan bahwa kehidupan tidak berpusat pada Tuhan tetapi pada manusia. Etosnya adalah semangat menghargai nilai-nilai yang dibangun oleh manusia sendiri. Peradaban antroposentris menjadikan manusia sebagai tolok ukur kebenaran dan kepalsuan, untuk memakai manusia sebagai kriteria keindahan dan untuk memberikan nilai penting pada bagian kehidupan yang menjanjikan kekuasaan dan kesenangan manusia. Antroposentrisme menganggap manusia sebagai pusat dunia, karenanya merasa cukup dengan dirinya sendiri. Manusia antroposentris merasa menjadi penguasa bagi dirinya sendiri. Tidak hanya itu, ia pun bertindak lebih jauh, ia ingin menjadi penguasa bagi yang lain. Alam raya pun lalu menjadi sasaran nafsu berkuasanya yang semakin lama semakin tak terkendali.

Dengan rasio sebagai senjatanya, manusia antroposentris memulai sejarah kekuasaan dan eksploitasi atas alam tanpa batas. Modernisme dengan panji-panji rasionalismenya terbukti menimbulkan kerusakan alam tak terperikan terhadap alam dan manusia. Ilmu akal adalah ilmu perang yang metode dan taktik perangnya telah ditulis dengan amat cerdas oleh Descartes melalui semboyannya “Cogito Ergo Sum”. Melalui ilmu perang Descartes, peradaban modern menciptakan mesin-mesin perang terhadap alam berupa teknologi canggih untuk menaklukkan dan mengeksploitasi alam tanpa batas, juga mesin-mesin perang terhadap manusia berupa senjata-senjata canggih supermodern, bom, bahkan juga senjata pemusnah massal. Jadi, alih-alih humanisme antroposentris itu berhasil melakukan proses humanisasi, yang terjadi justru adalah proses dehumanisasi.

Kuntowijoyo lalu mengusulkan humanisme teosentris sebagai ganti humanisme antroposentris untuk mengangkat kembali martabat manusia. Dengan konsep ini, manusia harus memusatkan diri pada Tuhan, tetapi tujuannya adalah untuk kepentingan manusia (kemanusiaan) sendiri. Perkembangan peradaban manusia tidak lagi diukur dengan rasionalitas tetapi transendensi. Humanisasi diperlukan karena masyarakat sedang berada dalam tiga keadaan akut yaitu dehumanisasi (obyektivasi teknologis, ekonomis, budaya dan negara), agresivitas (agresivitas kolektif dan kriminalitas) dan loneliness (privatisasi, individuasi).

Liberasi dalam Ilmu Sosial Profetik sesuai dengan prinsip sosialisme (marxisme, komunisme, teori ketergantungan, teologi pembebasan). Hanya saja Ilmu Sosial Profetik tidak hendak menjadikan liberasinya sebagai ideologi sebagaimana komunisme. Liberasi Ilmu Sosial Profetik adalah dalam konteks ilmu, ilmu yang didasari nilai-nilai luhur transendental. Jika nilai-nilai liberatif dalam teologi pembebasan dipahami dalam konteks ajaran teologis, maka nilai-nilai liberatif dalam Ilmu Sosial Profetik dipahami dan didudukkan dalam konteks ilmu sosial yang memiliki tanggung jawab profetik untuk membebaskan manusia dari kekejaman kemiskinan, pemerasan kelimpahan, dominasi struktur yang menindas dan hegemoni kesadaran palsu. Lebih jauh, jika marxisme dengan semangat liberatifnya jutru menolak agama yang dipandangnya konservatif, Ilmu Sosial Profetik justru mencari sandaran semangat liberatifnya pada nilai-nilai profetik transendental dari agama yang telah ditransformasikan menjadi ilmu yang obyektif-faktual.

Bidikan liberasi ada pada realitas empiris, sehingga liberasi sangat peka dengan persoalan penindasan atau dominasi struktural. Fenomena kemiskinan yang lahir dari ketimpangan ekonomi adalah bagian penting dari proyek liberasi. Liberasi menempatkan diri bukan pada lapangan moralitas kemanusiaan abstrak, tetapi pada realitas kemanusiaan empiris, bersifat kongkrit. Kuntowijoyo bahkan menganggap sikap menghindar dari yang kongkrit menuju abstrak adalah salah satu ciri berpikir berdasarkan mitos.

Kuntowijoyo menggariskan empat sasaran liberasi, yaitu sistem pengetahuan, sistem sosial, sistem ekonomi dan sistem politik yang membelenggu manusia sehingga tidak dapat mengaktualisasikan dirinya sebagai makhluk yang merdeka dan mulia.

Transendensi merupakan dasar dari dua unsurnya yang lain. Transendensi hendak menjadikan nilai-nilai transendental (keimanan) sebagai bagian penting dari proses membangun peradaban. Transendensi menempatkan agama (nilai-nilai Islam) pada kedudukan yang sangat sentral dalam Ilmu Sosial Profetik.

Ekses-ekses negatif yang ditimbulkan oleh modernisasi mendorong terjadinya gairah untuk menangkap kembali alternatif-alternatif yang ditawarkan oleh agama untuk menyelesaikan persoalan-persoalan kemanusiaan. Manusia produk renaissance adalah manusia antroposentris yang merasa menjadi pusat dunia, cukup dengan dirinya sendiri. Melalui proyek rasionalisasi, manusia memproklamirkan dirinya sebagai penguasa diri dan alam raya. Rasio mengajari cara berpikir bukan cara hidup. Rasio menciptakan alat-alat bukan kesadaran. Rasio mengajari manusia untuk menguasai hidup, bukan memaknainya. Akhirnya manusia menjalani kehidupannya tanpa makna.

Di sinilah transendensi dapat berperan penting dalam memberikan makna yang akan mengarahkan tujuan hidup manusia. Islam dapat membawakan kepada dunia yang sekarat, bukan karena kurang alat atau teknik, akan tetapi karena kekurangan maksud, arti dari masyarakat yang ingin merealisir rencana Tuhan. Nilai-nilai transendental ketuhanan inilah yang akan membimbing manusia menuju nilai-nilai luhur kemanusiaan.

Transendensi adalah dasar dari humanisasi dan liberasi. Transendensi memberi arah kemana dan untuk tujuan apa humanisasi dan liberasi itu dilakukan. Transendensi dalam Ilmu Sosial Profetik di samping berfungsi sebagai dasar nilai bagi praksis humanisasi dan liberasi, juga berfungsi sebagai kritik. Dengan kritik transendensi, kemajuan teknik dapat diarahkan untuk mengabdi pada perkembangan manusia dan kemanusiaan, bukan pada kehancurannya. Melalui kritik transendensi, masyarakat akan dibebaskan dari kesadaran materialistik-di mana posisi ekonomi seseorang menentukan kesadarannya-menuju kesadaran transendental. Transendensi akan menjadi tolok ukur kemajuan dan kemunduran manusia.

Bagi Kuntowijoyo, kesadaran dalam ISP diletakkan di atas basis material. Dengan ini Ilmu Sosial Profetik berniat untuk menjadi paradigma baru. Marxisme menawarkan paradigma baru dengan kaidahnya mengenai structure (basis material) dan superstructure (kesadaran) dengan menyatakan bahwa structure menentukan superstructure. Feminisme menyatakan bahwa seks (jenis kelamin) menentukan kesadaran. Ilmu Sosial Profetik membalikkan rumusan ini dengan meletakkan kesadaran (superstructure) di atas basis material (structure). Kuntowijoyo yakin bahwa pandangan ini akan begitu banyak pengaruhnya dalam lapangan ilmu sosial dan humaniora.



</doc>
<doc id="241386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241386" title="Mingachevir">
Mingachevir

Mingachevir (bahasa Azerbaijan: Mingəçevir), kadang-kadang disebut Mingecevir, adalah kota terbesar ke-empat di Azerbaijan dengan populasi sekitar 100.000 jiwa. Kota ini disebut kota energi karena pembangkit listrik hidroelektrik di sungai Kura, yang membagi kota ini menjadi dua.


</doc>
<doc id="241392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241392" title="Yang Hao">
Yang Hao

Yang Hao (Hanzi: 杨浩, ?-618), Pangeran Qin, adalah pangeran Dinasti Sui yang diangkat sebagai kaisar boneka oleh Jenderal Yuwen Huaji setelah kudeta berdarah yang menewaskan pamannya, Kaisar Yang dari Sui. Belakangan ia dibunuh oleh Yuwen yang lalu mengangkat dirinya sebagai kaisar.

Yang Hao adalah cucu Kaisar Wen, sang pendiri Dinasti Sui. Ayahnya bernama Yang Jun dan ibunya adalah Putri Cui. Pada tahun 957, Putri Cui meracuni suaminya dengan melon beracun karena cemburu ia lebih menyayangi selirnya. Yang Jun pun jatuh sakit keracunan, ia harus meninggalkan posnya di Bingzhou (sekarang Taiyuan, Shanxi) ke ibu kota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) untuk menjalani pengobatan. Setelah diagnosis, perbuatan Putri Cui akhirnya terkuak. Kaisar Wen menceraikannya dari suaminya dan memulangkan ke rumah kakaknya, Cui Hongdu, belakangan ia dipaksa bunuh diri.

Yang Jun tidak pernah sembuh sepenuhnya, ia meninggal tahun 600. Karena dosa Putri Cui, Kaisar Wen menyatakan Yang Hao dan adiknya, Yang Dan, tidak pantas mewarisi gelar kebangsawanan ayahnya. Keduanya bahkan dilarang menghadiri pemakaman ayah mereka, sebagai gantinya Kaisar Wen memerintahkan para bawahan Yang Jun bertindak sebagai pengiring menuju pemakamannya.

Kaisar Wen mangkat tahun 604. Paman Yang Hao, Yang Guang, naik tahta dengan gelar Kaisar Yang. Tahun 606, ia mengangkat Yang Hao sebagai Pangeran Qin dan Yang Dan sebagai Marquis Jibei. Hingga tahun 613, Yang Hao menjabat sebagai komandan milisi di pos militer Heyang (sekarang Jiaozuo, Henan) ketika Jenderal Yang Xuan’gan memberontak. Kaisar Yang yang pada saat itu sedang memimpin kampanye militer melawan Kerajaan Goguryeo, Korea, memerintahkan Jenderal Yuwen Shu kembali ke Tiongkok untuk memadamkan pemberontakan itu. Yuwen dan Yang Hao saling mengirim surat hingga mereka akhirnya bertemu dan menggabungkan kekuatan untuk melawan Yang Xuan’gan. Tak lama kemudian pemberontakan itu berhasil ditumpas, namun Yang Hao menghadapi dakwaan karena berkomunikasi dengan pejabat negara (saat itu para bangsawan dilarang berhubungan dengan pejabat) sehingga dipecat dari jabatannya.

Hingga tahun 618, pemberontakan petani telah meluas di mana-mana sehingga Kaisar Yang harus mengungsi ke Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu). Yang Hao dan keluarga kerajaan lainnya turut serta mengungsi ke sana. Musim semi tahun itu, Jenderal Yuwen Huaji (putra Yuwen Shu) memimpin kudeta militer. Kaisar Yang beserta sejumlah keluarga kerajaan dan pejabat tinggi Sui dibunuh dalam kudeta itu. Yang Hao selamat berkat hubungan persahabatannya dengan Yuwen Zhiji, adik Yuwen Huaji, yang membujuk kakaknya agar tidak membunuhnya. Setelah itu Yang Hao diangkat sebagai kaisar berdasarkan titah yang dibuat atas nama Permaisuri Xiao, permaisuri Kaisar Yang. Yuwen Huaji bertindak sebagai wali kaisar dan dialah yang sesungguhnya memegang kekuasaan.

Tak lama setelah kudeta, Yuwen Huaji bertolak ke utara bersama pasukan elit Xiaoguo untuk merebut kembali wilayah-wilayah yang jatuh ke tangan pemberontak. Yang Hao hanya menjadi kaisar sebatas gelar karena Yuwen tidak pernah mengizinkannya menggunakan kekuasaannya. Ia dijadikan tahanan rumah dibawah penjagaan ketat. Tugasnya hanya menandatangani dokumen tanpa pernah diizinkan menemui para pejabatnya. Yuwen Huaji mengalami banyak kekalahan dari Li Mi, salah satu pemimpin pemberontak dan mundur hingga Kabupaten Wei (sekarang Handan, Hebei). Dari hari ke hari Yuwen semakin terpuruk dan ditinggalkan para pengikutnya, kekalahannya tinggal menunggu waktu. Dalam keadaan putus asa, ia ingin merasakan menjadi kaisar sebelum waktunya tiba. Maka ia pun meracuni Yang Hao dan mengangkat dirinya sebagai Kaisar Xu.


</doc>
<doc id="241393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241393" title="Rheina Maryana">
Rheina Maryana

Rheina Ipeh () adalah pemain sinetron Indonesia. Ipeh seringkali diplot sebagai gadis atau perempuan Betawi dalam sinetron-sinetron yang pernah dibintanginya, seperti "Cintaku Di Rumah Susun" dan "Kecil-Kecil Jadi Manten". Meski dirinya tidak memiliki darah Betawi.

Julukan Ipeh didapatkan Rhenia setelah memerankan karakter gadis Betawi bernama Ipeh dalam serial "Basho" (Bagito Show). Mengawali karier dari dunia model, Ipeh yang berdarah Jawa (ayah) - Sunda (ibu) kemudian ditawari bergabung dalam "Basho". Sukses berperan sebagai Ipeh, Rhenia kemudian membintangi sinetron "Donna Sang Penyamar" dan serial komedi "Gen - X". Setelah itu, Rhenia semakin sering membintangi sinetron, kebanyakan berperan sebagai gadis atau perempuan Betawi. Beberapa sinetron yang pernah didukung oleh Ipeh, antara lain "Cintaku Di Rumah Susun" produksi Multivision Plus, "Kecil-Kecil Jadi Manten", "Cinta Oh Cinta", dan "Si Entong, Abu Nawas Dari Betawi".

Ipeh menikah dengan Muhammad Solichin Effendie atau yang kerap disapa Zaki pada tanggal 24 Mei 2005. Sebelumnya Ipeh pernah menjalin kasih dengan Gugun Gondrong dan Edwin Abeng, putra mantan menteri Tanri Abeng.

Pada bulan Agustus 2011 Ipeh menikah dengan seorang sutradara, Findo Purwono HW.





</doc>
<doc id="241394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241394" title="Kota Nakhchivan">
Kota Nakhchivan

Kota Nakhchivan (bahasa Azerbaijan: "Naxçıvan şəhəri"), adalah ibu kota Nakhchivan di Azerbaijan. Kota ini adalah pusat perdagangan kuno dan beberapa sejarahwan menganggap kota ini didirikan pada abad ke-16 SM. Menurut legenda, kota ini didirikan oleh Nuh.



</doc>
<doc id="241395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241395" title="Shaki">
Shaki

Shaki (; sampai tahun 1968 Nukha, bahasa Azerbaijan: ""), kadang-kadang ditulis Seki atau Sheki, adalah kota di Azerbaijan barat laut, di rayon dengan nama yang sama.

Shaki ini terletak di Azerbaijan utara di bagian selatan pegunungan Kaukasus besar, 325 km (200 mil) dari Baku. Shaki memiliki populasi sebesar 63.000.



</doc>
<doc id="241396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241396" title="Sumqayit">
Sumqayit

Sumgayit (; ; juga, Sumgait dan Sumqayyt) adalah salah satu kota terbesar di Azerbaijan, terletak dekat Laut Kaspia, sekitar 31 kilometer dari ibu kota, Baku. Kota ini berpopulasi 308.700 jiwa (sensus 2009), membuatnya sebagai kota terbesar ketiga di Azerbaijan setelah ibu kota Baku dan Ganja. Kota ini memiliki luas 83 km². Kota ini didirikan pada 22 November 1949. Dua pemukiman berada dalam pemerintahan kota: Jorat dan Haji Zeynalabdin, pemukiman dinamai dari pengusaha minyak dan filantropis Haji Zeynalabdin Taghiyev. Kota ini juga merupakan lokasi dari Universitas Negeri Sumqayit.

Sebagai hasil dari perencanaan Soviet era booming industri, kota ini menjadi sangat tercemar. Segera setelah kemerdekaan Azerbaijan, sektor industri mengalami kemunduran. Semenanjung Absheron (yang terdiri dari Sumqayit, Baku dan rayon Abşeron) dianggap oleh para ilmuwan untuk menjadi bagian paling hancur dari segi ekologis Azerbaijan. Kota ini dikenal karena kuburan anak-anaknya, yang dikenal sebagai "Pemakaman Bayi" yang berisi kuburan banyak bayi yang lahir dengan cacat dan keterbelakangan mental yang lebih diperumit lagi dengan kurangnya perawatan medis yang memadai bagi masyarakat miskin. Sumgayit menjadi tempat paling tercemar di Bumi oleh badan lingkungan AS Blacksmith Institute pada tahun 2006 dan kota ini terdaftar di "Tempat Paling Tercemar di Dunia" oleh majalah "Time" pada tahun 2007. Laporan ini mencatat basis industri bekas Soviet mencemari lingkungan lokal dengan bahan kimia industri seperti klorin dan logam berat. Laporan itu juga menyebutkan kanker di Sumgayit adalah sebanyak 51%, lebih tinggi dari rata-rata nasional dan bahwa mutasi genetik dan cacat lahir itu biasa. Pemerintah kota menyiapkan rencana perlindungan lingkungan untuk 2003-2010 yang telah terus mengurangi polusi ke tingkat minimal. Program ini mengawasi 118 kegiatan yang ditargetkan untuk mengurangi pencemaran pada semua kemungkinan tingkat produksi ekonomi. Program ini dibuat dengan partisipasi dari semua perusahaan industri di kota dan penegakannya sedang diatur oleh kekuasaan eksekutif kota. Misalnya, jumlah air limbah dari produksi industri turun dari 600 ribu m pada tahun 1990 menjadi 76.3 ribu m pada tahun 2005. Limbah padat turun dari 300 ribu sampai 3.868 ton per tahun. Bank Dunia telah mengeluarkan pinjaman kepada pemerintah Azerbaijan untuk pembangunan berbagai penguburan limbah merkuri.




</doc>
<doc id="241398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241398" title="Shusha">
Shusha

Shusha (bahasa Azerbaijan: Şuşa, bahasa Armenia: Շուշի; translit. Shushi, bahasa Rusia: Шуша translit. Shusha) adalah kota di daerah Nagorno-Karabakh yang statusnya dipertanyakan di Kaukasus Selatan. Kota ini merupakan divisi administratif di Azerbaijan. Namun, Azerbaijan tidak menguasai kota ini, karena telah dikuasai oleh Nagorno-Karabakh sejak tahun 1992 selama perang Nagorno-Karabakh.




</doc>
<doc id="241400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241400" title="Yevlakh">
Yevlakh

Yevlakh (bahasa Azerbaijan: Yevlax) adalah kota di Azerbaijan, 265 km sebelah barat ibu kota Azerbaijan, Baku. Kota ini dikelilingi oleh rayon dengan nama yang sama.


</doc>
<doc id="241401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241401" title="Won Gyun">
Won Gyun

Won Gyun (Hanja: 元均, Hangul: 원균, 1540-1597) adalah seorang jenderal Korea pada masa Dinasti Joseon. Ia banyak memberi kontribusi dalam Perang Tujuh Tahun (Invasi Toyotomi Hideyoshi ke Korea) melawan Jepang. Dalam perang itu pula, ia gugur sebagai pahlawan.

Won dilahirkan di dekat Pyongtaek dari keluarga Won yang terkenal akan tradisi militernya dan telah mengukir prestasi militer dalam sejarah. Sejak muda telah menunjukan potensinya sebagai seorang prajurit. Tugas pertamanya setelah lulus ujian untuk menjadi tentara adalah dikirim ke perbatasan utara untuk memerangi suku Jurchen (Manchu) yang sering mengacau dan menjarahi desa-desa di wilayah perbatasan. Bersama Yi Il dan Yi Sun-sin, ia meraih kemenangan gemilang atas suku barbar itu. Atas prestasinya itu, ia dipromosikan menjadi laksamana pada tahun 1592 dan dikirim ke pesisir selatan Provinsi Kyungsang untuk menjabat sebagai komandan armada barat, sementara Yi Sun-sin yang telah menjadi laksamana sebelum Won, menjadi komandan armada timur di Provinsi Jeolla. Keduanya adalah laksamana yang berlatar belakang jenderal kavaleri yang sebelumnya belum berpengalaman dalam perang laut.

Pada saat yang sama Jepang sedang dipimpin oleh Toyotomi Hideyoshi yang baru saja mempersatukan negara itu. Namun beberapa wilayah di Jepang belum secara penuh menerima kepemimpinannya. Untuk mengalihkan perhatian lawan-lawannya di dalam negeri, ia memutuskan untuk melakukan peperangan dengan negara-negara tetangga Jepang. Bangsa Korea sebenarnya sudah mencium gelagat buruk ini dan banyak yang berpendapat bahwa persiapan militer untuk mengantisipasi kekuatan suku Jurchen yang semakin bertumbuh dan Jepang sangat dibutuhkan. Namun pemerintahan sendiri terbagi dua faksi antara yang setuju dan tidak sehingga keputusan itu sulit dicapai. Hideyoshi merasa inilah kesempatan yang baik untuk menyerbu Korea sebagai batu loncatan untuk selanjutnya menyerang Kekaisaran Ming, Tiongkok.

13 April 1592, armada Jepang dibawah pimpinan Kato Kiyomasa menyerbu armada timur di Provinsi Kyungsang dan menghancurkan banyak kapal perang Korea. Keesokan harinya, pasukan inti dibawah komando Kato dan Konishi Yukinaga tiba di semenanjung Korea dan mulai bergerak ke utara. Won yang mengomandani armada barat di Kyungsang hanya memiliki empat kapal kecil yang tersisa sehingga ia meminta bantuan pada Yi Sun-sin yang telah membuat persiapan perang dan memiliki armada yang lebih besar darinya. Namun Yi mengatakan bahwa untuk melintasi wilayah antar armada diperlukan izin dari pemerintah pusat. Akhirnya, Raja Seonjo memerintahkan mereka untuk memerangi Jepang pada 2 Mei 1592. Dua hari kemudian Won bersama Yi dan Laksamana Yi Eok-gi, komandan armada barat Provinsi Jeolla, mulai memobilisasi pasukannya.

7 Mei 1592, angkatan laut Korea berhasil mengalahakan Jepang dalam Pertempuran Okpo. Won beberapa kali mengalahkan musuh, baik sendirian maupun bekerjasama dengan Yi Sun-sin. Ia bertempur dengan gagah berani walapun jumlah pasukannya lebih sedikit dibanding kedua komandan lainnya. Atas kemenangannya, ia dipromosikan menjadi panglima angkatan darat dan Yi Sun-sin menjadi panglima angkatan laut.

Bulan Mei 1593, kedua belah pihak melakukan gencatan senjata, pasukan Jepang ditarik mundur dan 16.000 pasukan Tiongkok ditempatkan di Korea untuk berjaga-jaga. Tahun 1597, setelah menemui kebuntuan dalam beberapa perundingan, Hideyoshi memutuskan untuk memulai perang babak kedua dan kembali mempersiapkan pasukan untuk menyerang Korea. Langkah awalnya adalah menyingkirkan Yi Sun-sin. Konishi Yukinaga menyusupkan mata-matanya ke Korea untuk menyebar desas-desus bahwa Kato Kiyomasa sedang melakukan persiapan perang dan akan segera menyeberangi laut menuju ke Korea. Raja Seonjo memerintahkan Yi untuk menangkap Kato, tetapi Yi menolak karena tahu bahwa semua ini hanya kabar bohong yang disebarkan mata-mata musuh. Namun penolakan ini membuat raja curiga dan memerintahkan Yi dihukum mati. Berkat pembelaan dari para pejabat lain hukuman itu dikurangi menjadi hukuman penjara. Won ditunjuk untuk menggantikan Yi sebagai panglima angkatan laut.

Won pun sebenarnya juga tahu mengenai desas-desus menyesatkan ini sehingga ia tidak menggerakan pasukannya ke Busan. Namun pemerintah pusat yang termakan desas-desus ini memaksanya menyerang armada Jepang di Ungcheon. Won berhasil mengalahkan mereka, tetapi tidak berani maju lebih jauh. Pemerintah mengirim komandan lapangan Gwon Yul menemui Won di kapalnya untuk sekali lagi memerintahkannya menyerang Busan. Won pun akhirnya tunduk pada perintah dan terpaksa memimpin armadanya ke Busan bersama Laksamana Yi Eok-ki.

Armada Jepang berpura-pura mundur untuk menjebak armada Korea. Mereka telah melakukan persiapan matang untuk menghancurkan armada Korea sebelum melakukan invasi ke darat. Jumlah mereka sangat besar sehingga menciutkan nyali pasukan Korea. Armada Jepang pimpinan Todo Tokatora maju menyerang armada Won. Won sadar kali ini ia tidak akan menang, tetapi ia tidak punya pilihan selain menghadapi musuh. Dalam pertempuran yang dikenal dengan nama Pertempuran Chilchonryang ini, angkatan laut Korea mengalami kekalahan besar. Won dan Yi Eok-ki yang melarikan diri melalui jalur darat gugur setelah bertarung mati-matian dengan pasukan Jepang yang mengepungnya. Hanya 12 kapal di bawah komando Laksamana Bae Seol yang selamat. Bae memutuskan untuk membubarkan pasukannya dan kabur ke Laut Kuning. Kekalahan angkatan laut Korea ini membuka jalan bagi Jepang untuk terus melaju ke Laut Kuning dan menguasai Selat Korea. Mereka lalu menyusun rencana untuk menyerbu Hanyang (Seoul) melalui darat dan laut yang akan dipimpin Konishi dan Kato. Namun Jepang harus mengurungkan ambisinya dengan kembalinya Yi Sun-sin yang berhasil memukul mundur mereka dalam Pertempuran Myeongnyang dan merebut kembali daerah pesisir.

Walaupun berkontribusi besar dalam Perang Tujuh Tahun, sebagian orang sering mendiskreditkan Won karena kegagalannya dalam Pertempuran Chilchonryang. Namun bagaimanapun ia tetap dihormati sebagai pahlawan perang sejajar dengan Yi Sun-sin.


</doc>
<doc id="241402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241402" title="Operasi Edelweiss">
Operasi Edelweiss

Operasi "Edelweiss" (bahasa Jerman: Edelweiß) adalah rencana Jerman untuk menguasai Kaukasus dan merebut ladang minyak di Baku selama perang Soviet-Jerman. Operasi ini dipimpin oleh Hitler pada tanggal 23 Juli 1942. Pasukan utama termasuk Grup Angkatan Bersenjata "A" (Wilhelm List), Angkatan Bersenjata Tank ke-1 (Ewald von Kleist), Angkatan Bersenjata Tank ke-4 (Kolonel-Jendral Hermann Hoth), Angkatan bersenjata ke-17 (Kolonel-Jendral Richard Ruoff) dan Angkatan bersenjata Rumania ketiga (Jendral Petre Dumitrescu). Grup Angkatan Bersenjata "A" ditutupi oleh Grup Angkatan Bersenjata "B" di bawah Fedor von Bock dan oleh Angkatan Udara ke-4 (1.000 pesawat tempur). Pasukan darat, disertai 15.000 pekerja industri minyak, termasuk 167.000 tentara, 4.540 pistol dan 1.130 tank.




</doc>
<doc id="241410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241410" title="Francis Bacon">
Francis Bacon

Sir Francis Bacon, Viscount St Alban pertama (lahir 22 Januari 1561, wafat 9 April 1626) adalah seorang filsuf, negarawan dan penulis Inggris. Ia dikenal sebagai pencetus pemikiran empirisme yang mendasari sains hingga saat ini. Tulisan dan pemikirannya mempengaruhi metodologi sains yang menitikberatkan pada eksperimen yang dikenal juga sebagai "Metode Bacon".

Francis Bacon dianugerahi gelar ksatria (Sir) pada tahun 1603, diangkat menjadi Baron Verulam pada tahun 1618, dan menjadi Viscount St. Alban pada tahun 1621.

Pada masa akhir hidupnya, Bacon melakukan suatu percobaan untuk mengawetkan makanan dengan menggunakan salju. Akibat percobaan tersebut, ia menderita brokitis yang kemudian merenggut nyawanya.

Bacon lahir di London pada tahun 1561 sebagai putra pegawai eselon tinggi masa pemerintahan Ratu Elizabeth. Tatkala menginjak usia dua belas tahun ia belajar di Trinity College di Cambridge. Tetapi baru tiga tahun keluar begitu saja tanpa menggondol gelar apa pun. Mulai umur enam belas dia kerja sebentar di staf Kedubes Inggris di Paris. Tetapi begitu umurnya masuk delapan belas sang ayah mendadak meninggal dengan hanya mewariskannya uang sedikit. Mungkin lantaran itu, dia belajar hukum dan di umur dua puluh satu dia jadi pengacara.



</doc>
<doc id="241415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241415" title="Arondisemen di departemen Aisne">
Arondisemen di departemen Aisne

Kelima arondisemen di departemen Aisne adalah:


</doc>
<doc id="241419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241419" title="Arondisemen Château-Thierry">
Arondisemen Château-Thierry

Arondisemen Château-Thierry merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Aisne, di "région" Picardie. Memiliki 5 kanton dan 123 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Château-Thierry adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Château-Thierry, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241421" title="Arondisemen Laon">
Arondisemen Laon

Arondisemen Laon merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Aisne, di "région" Picardie. Memiliki 13 kanton dan 278 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Laon adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Laon, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241424" title="Tawangsari, Wonosobo, Wonosobo">
Tawangsari, Wonosobo, Wonosobo

Tawangsari adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241427" title="Arondisemen Saint-Quentin">
Arondisemen Saint-Quentin

Arondisemen Saint-Quentin merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Aisne, di "région" Picardie. Memiliki 9 kanton dan 126 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Quentin adalah:
are:

Komune yang terletak di arondisemen Saint-Quentin, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241428" title="Mlipak, Wonosobo, Wonosobo">
Mlipak, Wonosobo, Wonosobo

Mlipak adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241429" title="Politik Azerbaijan">
Politik Azerbaijan

Politik Azerbaijan dilakukan dengan sistem republik presidensial, dengan Presiden Azerbaijan sebagai kepala negara, dan Perdana Menteri Azerbaijan sebagai kepala pemerintahan. Kekuatan legislatif dipegang oleh pemerintah dan parlemen.




</doc>
<doc id="241430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241430" title="Jaraksari, Wonosobo, Wonosobo">
Jaraksari, Wonosobo, Wonosobo

Jaraksari adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan Jaraksari pada saat ini dipimpin oleh Akhmad Nuri Utomo, SH.


</doc>
<doc id="241431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241431" title="Arondisemen Soissons">
Arondisemen Soissons

Arondisemen Soissons merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Aisne, di "région" Picardie. Memiliki 7 kanton dan 159 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Soissons adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Soissons, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241432" title="Kramatan, Wonosobo, Wonosobo">
Kramatan, Wonosobo, Wonosobo

Kramatan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241433" title="Arondisemen Vervins">
Arondisemen Vervins

Arondisemen Vervins merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Aisne, di "région" Picardie. Memiliki 8 kanton dan 130 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Vervins adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Vervins, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241434" title="William Adolphe Bouguereau">
William Adolphe Bouguereau

William Adolphe Bouguereau () adalah seorang pelukis dan seniman Prancis, yang kebanyakan lukisannya bergaya Bohemian dan Realisme.

William Adolphe Bouguereau lahir di La Rochelle, Prancis pada tanggal 30 November 1825, di lingkungan keluarga pengusaha anggur dan minyak zaitun.

Dia pada awalnya telah diarahkan untuk meneruskan bisnis keluarga, tetapi karena intervensi dari pamannya, Eugène, seorang kurator, dia mulai diberikan pendidikan mengenai hal-hal sastra dan ilmu pengetahuan. Sang paman juga mempersiapkan Bouguereau untuk melanjutakn pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi.

Bouguereau menunjukkan bakat artistik (seni) dari awalnya dan ayahnya diyakinkan oleh seorang pelanggan untuk mengirim Bouguereau ke "École des Beaux-Arts" di Bordeaux, dimana dia memenangkan penghargaan pertamanya dalam lukisan mengenai Saint Roch.

Untuk mendapatkan pendapatan lebih, Bouguereau merancang label untuk selai dan bahan pengawet.



</doc>
<doc id="241441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241441" title="Arondisemen di departemen Allier">
Arondisemen di departemen Allier

Ketiga arondisemen di departemen Allier adalah:


</doc>
<doc id="241443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241443" title="Arondisemen Montluçon">
Arondisemen Montluçon

Arondisemen Montluçon merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Allier, di "région" Auvergne. Memiliki 12 kanton dan 106 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Montluçon adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Montluçon, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241445" title="Rencana teroris Baku 2007">
Rencana teroris Baku 2007

Rencana teroris Baku 2007 adalah rencana teroris Islamik yang mengincar beberapa target di Baku, Azerbaijan. Kelompok radikal Islam menyerang Kedutaan Besar Amerika Serikat beserta misi-misi diplomatik lainnya dan gedung pemerintah Azerbaijan di Baku. Beberapa institusi, seperti Statoil Norwegia dan perusahaan minyak Amerika, McDermott, membatasi aktivitas mereka. Pihak berwenang Azerbaijan mengatakan telah menggagalkan serangan mereka.


</doc>
<doc id="241447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241447" title="Kebudayaan Korea">
Kebudayaan Korea

<!--
http://www.butikfashionkorea.com/


</doc>
<doc id="241455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241455" title="Kompleks piramida Giza">
Kompleks piramida Giza

Kompleks piramida Giza adalah kompleks piramida yang berdiri di Giza, di luar Kairo, Mesir. Monumen kuno ini terletak sekitar delapan kilometer ke padang pasir dari kota tua Giza di Nil, sekitar 25 kilometer sebelah barat daya pusat kota Kairo. Piramida ini adalah monumen yang tersisa dari Tujuh Keajaiban Dunia.




</doc>
<doc id="241467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241467" title="Lew Ayres">
Lew Ayres

Lew Ayres () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan dengan nama Lewis Frederick Ayre III di Minneapolis, Minnesota. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1929.




</doc>
<doc id="241468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241468" title="Asian Kung-Fu Generation">
Asian Kung-Fu Generation

Grup musik ini dibentuk tahun 1996 sewaktu anggotanya masih bergabung dengan klub musik di kampus Universitas Kanto Gakuin, Yokohama. Sebagai Asian Kung-Fu Generation, mereka sering pentas di rumah pertunjukan di Yokohama.

Nama Asian Kung-Fu Generation adalah hasil buah pemikiran Masafumi Gotō. Ketika sedang menganggur karena tidak diterima ujian masuk universitas, Gotō berniat mendirikan band. Ketika melihat film Bruce Lee, ia mendapat ide untuk memasukkan kata "Kungfu" ke dalam nama grup musik yang akan dibentuknya. Ia juga ingin nama bandnya terdiri dari 3 kata dari bahasa Inggris seperti halnya nama grup thee michelle gun elephant yang dianggapnya bagus.

Setelah lulus kuliah, mereka meneruskan karier bermusik sambil semua anggotanya bekerja sebagai pegawai. Dengan uang sendiri, mereka merekam album "The Time Past and I Couldn't See You Again" pada tahun 2000. Lirik dari keenam lagu yang ada di dalamnya semua dalam bahasa Inggris. Album tersebut mereka jual sambil berpentas di rumah pertunjukan, dan lewat situs web.

Pada tahun 2001, mereka menyelenggarakan acara bernama "YMD" Bayside Future di klub Club 24, Yokohama. Sementara itu, mereka juga menulis lagu pertama dengan lirik bahasa Jepang. Setelah selesai, lagu tersebut diberi judul "Konayuki", dan rekamannya dikirim ke sejumlah radio FM yang memiliki acara lagu indie. Pada akhirnya, lagu Asian Kung-Fu Generation untuk pertama kalinya berhasil diputar di radio. Pada waktu itu, stasiun radio FM yang mau memutarnya adalah FM Yokohama. Masih pada tahun yang sama, mereka merekam lagu-lagu berlirik bahasa Jepang, dan dikemas album indie kedua berjudul "I'm Standing Here". Seperti halnya album pertama, biaya rekaman album ini pun semuanya ditanggung mereka. Pertunjukan mereka di rumah pertunjukan ("live house") di Yokohama semakin ramai dengan penonton. Sejak itu pula mereka mulai berpentas di berbagai rumah pertunjukan di distrik Shibuya, Shimokitazawa, dan Kichijōji, Tokyo.

Pada bulan November 2002, mereka merilis album mini "Hōkai Amplifier" di bawah label "Under Flower Records". Album mini tersebut masuk ke tangga album indie Oricon di urutan ke-35.Tahun berikutnya(2003), album "Hōkai Amplifier" dirilis kembali dengan label mayor Ki/oon Records. Salah satu lagu dalam album mini tersebut, "Haruka Kanata" dijadikan lagu pembuka serial anime "Naruto".

Pada bulan Mei 2003, mereka mengadakan konser di Shimokitazawa Club Shelter, Tokyo. Selain itu, mereka juga tampil dalam Fuji Rock Festival, dan Summer Sonic '03 Tokyo-Osaka. Selanjutnya, mereka menyelenggarakan konser musik rock Nano-Mugen Fes. di "live house" Shinjuku Loft, Tokyo, 11 Agustus 2003. Di akhir tahun, album berdurasi penuh yang pertama, "Kimi Tsunagi Five M" dirilis 19 November 2003, dan langsung menempati urutan ke-5 tangga album Oricon.

Dari 19 Januari 19 hingga 25 Februari 2004, mereka mengadakan tur keliling pertama "Five Nano Seconds" yang terdiri dari 13 pertunjukan. Singel ke-3, "Rewrite" yang dirilis 8 Agustus 2004 dipakai sebagai lagu pembuka anime "Fullmetal Alchemist". Sesudah itu, singel "Siren" yang dirilis April 2004, dan singel "Rewrite" (Agustus 2004) masing-masing menduduki urutan nomor 2 dan 4 tangga singel Oricon. Nama mereka semakin dikenal setelah tampil dalam 10 festival rock musim panas di berbagai daerah di Jepang, termasuk "Meet The World Beat, Fuji Rock Festival '04, dan Rock in Japan Fes '04. Album kedua, "Sol-fa" dirilis 20 Oktober 2004, dan begitu dirilis masuk di urutan pertama tangga album Oricon selama 2 minggu berturut-turut.

Pada musim panas 2005, mereka tampil kembali dalam konser Summer Sonic '05 (Tokyo & Osaka), Rock in Japan Fes. 05, dan Rising Sun Rock Fes. 2005. Singel ke-8, "World Apart" yang dirilis 15 Februari 2006 menjadi singel pertama mereka di urutan nomor satu tangga singel Oricon. Bulan berikutnya, mereka merilis album ke-3, "Fanclub" pada 15 Maret 2006. Dalam Fuji Rock Festival musim panas 2006, mereka untuk pertama kalinya tampil di atas Green Stage, panggung utama yang dikhususkan bagi grup musik ternama. Singel ke-9, ""Aru Machi no Gunjō""　(29 November 2006) dijadikan lagu tema untuk film anime layar lebar "Tekkon Kinkreet", sekaligus lagu pertama mereka yang dijadikan lagu tema film.

Dari November 2006 hingga 11 Januari 2007, mereka tampil dalam tur keliling di arena terbuka yang pertama, "Tour Sui Cup 2006-2007 ~The start of a new season~" yang diperkirakan ditonton sebanyak 100 ribu penggemar. Kesibukan mereka sebagai band menyebabkan festival rock Nano-Mugen Fes. tahun 2007 tidak bisa diselenggarakan. Sebelumnya, Asian Kung-Fu Generation terus mengadakan Nano-Mugen Fes. yang menampilkan grup-grup rock Jepang dan luar negeri sejak tahun 2003.

Pada 21 Maret 2007, mereka merilis album konser DVD yang ke-3, "Eizō Sakuhinshū 3-kan ~Tour Sui Cup 2006-2007 the start of a new season~". Album DVD tersebut merupakan rekaman dari konser mereka yang diberi nama "Tour Sui Cup 2006-2007". Pada hari yang sama juga dirilis album tribut untuk grup rock Husking Bee. Dalam album yang juga berjudul "Husking Bee" terdapat lagu Asian Kung-Fu Generation berjudul "Kake Botan no Hama".

Untuk memperingati hari ulang tahun mereka yang ke - 10, Asian Kung-Fu Generation merilis album kompilasi pertama mereka, "Feedback File" pada 25 Oktober 2006. Pada album-album yang sebelumnya, mereka selalu menyisipkan single-single yang telah mereka rilis. Namun untuk album bertajuk nostalgia ini, mereka lebih memilih lagu Sisi-B, konser secara langsung, dan demo terdahulu dari indie-indie awal. Meskipun jarang ada hal-hal yang baru dalam album ini, terutama pada lagu-lagunya, kesuksesan penjualan dan posisi pada tangga album masih tetap meraih nomor 2.

Pada musim semi tahun 2007 terbit buku biografi kedua mereka yang berjudul "Haruka, Haruka". Selanjutnya, Pentaport Rock Festival 2007 yang berlangsung 29 Juli di Korea Selatan menjadi pengalaman pertama mereka pentas di luar Jepang. Pada akhir tahun 2007, singel ke-10, "After Dark" dipakai lagu pembuka serial anime "Bleach".

Sementara sedang tampil pada detik-detik Tahun Baru Jepang, Ajikan kembali untuk menghabiskan beberapa bulan berikutnya kemudian menyusul persiapan rilis album studio mereka yang kelima.
Kemudian pada Februari 2008, Ajikan merilis singel terakhir untuk album "World World World", yang berjudul "Korogaru Iwa, Kimi ni Asa ga Furu". Bersamaan dengan hal tersebut, beberapa bulan kemudian mereka merilis album mini yang ke-dua, Mada Minu Ashita ni pada 11 Juni 2008. Meskipun tidak ada singel yang disisipkan dalam album ini, lagu yang berjudul Mustang telah meraih posisi 15 pada Japan Hot 100.

Ajikan dan salah satu band rock alternatif Amerika yaitu Third Eye Blind, tampil sebagai pendukung di salah satu pertunjukan yang diadakan di Yokohama Bay Hall. Mereka berduet dengan menggunakan alat yang dipegang masing-masing. Kebetulan, Third Eye Blind adalah salah satu band yang tampil di Nano-Mugen Festival yang diadakan di Yokohama Arena setiap tahun.

Tahun 2008 merupakan tahun yang sibuk bagi mereka. Selain merilis tiga album buatan sendiri, mereka juga merilis album kompilasi "Nano-Mugen" yang ketiga yang berjudul "Nano-Mugen Compilation 2008". Album ini meraih posisi 18 di tangga album. Sedangkan lagu "Natsusemi" milik Ajikan meraih posisi 36 pada Japan Hot 100 meskipun bukan berstatus sebagai singel.

Pada akhir tahun 2008, mereka merilis singel "Fujisawa Loser" dari album "Surf Bungaku Kamakura". Singel ini berhasil meraih posisi 6 pada tangga lagu dan posisi 5 pada Japan Hot 100. Sedangkan "Surf Bungaku Kamakura" meraih posisi 2 pada tangga album. Pada bulan September, Ajikan tampil di Weezer Festival yang berhubungan dengan anggota grup musik Jepang Going Under Ground.

Setelah sibuk pada tahun 2008, band ini menghabiskan waktu tur dan menulis materi baru. Pada bulan Maret 2009, mereka merilis DVD kelima, "Eizo Sakuhinshū Vol. 5", yang menampilkan koleksi Live Video dari berbagai event dan acara pada tahun 2008. Pada bulan Juli 2009, Ajikan bermain secara Live di "Jisan Valley Rock Festival" di Negara Korea bersama dengan Weezer, Jimmy Eat World, Oasis, dan banyak band terkenal lainnya. Ini merupakan ketiga kalinya Ajikan bermain secara live di Korea Selatan. Pada bulan yang sama mereka kembali mengadakan acara tahunan, Nano-Mugen Festival. Juga disertai perilisan album kompilasi yang ke-empat, Nano-Mugen Compilation 2009, yang menampilkan lagu Yoru no Call dan Trek dari 16 band lainnya yang ikut ambil bagian dalam festival ini.

Band ini merilis single ke-13 mereka "Shinseiki no Love Song" pada tanggal 2 Desember 2009, yang menampilkan DVD dari berbagai penampilan mereka pada awal tahun di Jisan Festival Rock Valley . Dan pada saat yang sama, band ini mengumumkan bahwa pada akhir Maret 2010, mereka akan merilis single terbaru yang berjudul "Solanin", yang akan digunakan sebagai lagu tema untuk film dengan nama yang sama. Single ini menampilkan remix dari "Mustang" dari Mada Minu Ashita ni, yang merupakan versi studio dari versi yang dimainkan pada "Eizo Sakuhinshū Vol. 6", yang digunakan sebagai tema dari ending film ini.

Pada Januari 2010, Gotō menulis kembali pada buku hariannya yang menyatakan bahwa dia telah merekam versi Jepang The Rentals singel "A Rose Is a Rose".
Pada Februari 2010, band ini menghabiskan waktunya 2 minggu di New York, untuk rekaman 2 lagu mereka. Pada bulan yang sama diumumkan bahwa band ini akan memberikan lagu pembuka untuk anime "The Tatami Galaxy", yang menampilkan desain karakter dari Yusuke Nakamura, artis yang sama ketika membuat sampul CD AKG. The song was titled .

Pada April 2010, Gotō menulis kembali pada buku hariannya yang menyatakan bahwa album ke-6 band ini akan dirilis pada bulan Juni 2010 dengan judul .

Pada bulan Maret 2011, bencana alam Jepang 2011 membuat band ini membatalkan waktu istirahatnya untuk "Vibration of Music Tour 2010-2011", karena beberapa peralatan touring yang rusak. Dalam minggu depan setelah bencana terjadi, Masafumi Gotō menerbitkan lirik pada buku hariannya, terinspirasi oleh bencana, berjudul . Lagu ini kemudian direkam, dan dimainkan langsung pada penyiaran radio di seluruh Jepang. Pada bulan berikutnya, Gotō kemudian mengumumkan dalam buku hariannya bahwa mereka berada di studio, untuk rekaman lagu-lagu baru. Dua lagu baru AKG dirilis pada Nano-Mugen Compilation 2011, dengan judul "Hikari" dan "All right Part 2".

Pada Juli 2011, Asian Kung-Fu Generation tampil langsung dalam "Jisan Valley Rock Festival" sebuah festival musik selama 3 hari yang diselenggarakan setiap bulan Juli di Jisan Valley Ski Resort, Icheon, South Korea.

Pada November 2011, band ini mengumumkan bahwa mereka akan merilis singel terbaru dan album terbaik. Singel ini berjudul "Marching Band", dirilis pada tanggal 30 November dan album terbaik, "Best Hit AKG", dirilis pada Januari 2012. Gotō mengumumkan melalui akun Twitternya bahwa album terbaik ini bukan merupakan berakhirnya sebuah band, dan mereka semua masih berencana untuk merilis album original di musim panas 2012.

Pada 11 April 2012, AKG merilis singel baru, berjudul . Singel ini dibuat oleh gitaris band, Kensuke Kita.

Pada Juni 2012, sebuah video promosi dirilis untuk lagu berjudul , dalam mempromosikan Nano-Mugen Festival 2012. Ini adalah suatu ciri dari Nano-Mugen Compilation 2012, yang dirilis pada 27 Juni 2012.

Beberapa hari sebelum Nano-Mugen Festival 2012, diumumkan bahwa single terbaru, berjudul , akan dirilis pada 25 Juli 2012. Singel ini juga merupakan lagu tema untuk "", yang dirilis pada tanggal 28 Juli.

Setelah Nano-Mugen Festival, diumumkan pada website band bahwa album baru akan dirilis pada September 12, 2012, dengan judul album "Landmark", dan tur selanjutnya akan diikuti pada bulan Oktober berikutnya untuk mendukung album tersebut.

Singel terbaru, berjudul , dirilis pada 20 Februari 2013, dan singel ini ditampilkan dalam film, berjudul .

Pada tahun 2013, Asian Kung-Fu Generation manjalankan tur ke Eropa pertama mereka, selama 3 hari dan 3 negara yang terdiri dari London (31 Mei), Paris (2 Juni) and Cologne (3 Juni).

Pada bulan September, band ini merayakan ulang tahun ke-10 mereka sejak penandatanganan pada major label dengan menggelar konser khusus selama dua hari di Yokohama Stadium. Konser ini menyertakan band tamu dari the HIATUS, The Rentals, Straightener, dan Fujifabric.

Pada bulan December, untuk merayakan ulang tahun ke-10 mereka, mereka akan memulai tur Asia pertama mereka, di Korea, Singapore, dan Taiwan bersama dengan Straightener (juga merayakan ulang tahun ke-10 mereka) dan band lokal dari masing-masing negara.



|2007

|2017

|2004

|rowspan="2"|2005

|2016

|2016

|2004




</doc>
<doc id="241476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241476" title="Arondisemen Moulins">
Arondisemen Moulins

Arondisemen Moulins merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Allier, di "région" Auvergne. Memiliki 12 kanton dan 111 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Moulins adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Moulins, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241486" title="Arondisemen Vichy">
Arondisemen Vichy

Arondisemen Vichy merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Allier, di "région" Auvergne. Memiliki 11 kanton dan 103 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Vichy adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Vichy, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241490" title="Arondisemen di departemen Alpes-Maritimes">
Arondisemen di departemen Alpes-Maritimes

Kesua arondisemen di departemen Alpes-Maritimes adalah:


</doc>
<doc id="241492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241492" title="Fred Zinnemann">
Fred Zinnemann

Fred Zinnemann () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Austria yang memenangkan empat Academy Award. Dia dilahirkan di Wina. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1948.



</doc>
<doc id="241493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241493" title="Arondisemen Grasse">
Arondisemen Grasse

Arondisemen Grasse merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Alpes-Maritimes, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 19 kanton dan 62 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Grasse adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Grasse, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241495" title="Arondisemen Nice">
Arondisemen Nice

Arondisemen Nice merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Alpes-Maritimes, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 33 kanton dan 101 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Nice adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Nice, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241496" title="Aja (mitologi)">
Aja (mitologi)

Dalam mitologi Hindu, Aja (bahasa Sanskerta: अज) adalah nama seorang raja India dari trah Suryawangsa atau Dinasti Surya, putera dari Raghu, keturunan dari Wiwaswat (Surya). Aja menikah dengan Indumati, puteri Raja Candrasena, dan memiliki putera bernama Dasarata. Aja memperoleh anugerah berupa sebuah tombak sakti ketika ia membebaskan seorang Gandarwa. Senjata tersebut mampu membuat musuh tertidur, dan digunakannya untuk melindungi Indumati. Konon Aja merupakan raja yang mashyur, selayaknya para raja dari Dinasti Surya yang telah mendahuluinya. Kisah mengenai Aja muncul dalam karya Kalidasa yang terkenal yang berjudul "Raghuvamsha".



</doc>
<doc id="241497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241497" title="Arondisemen di departemen Alpes-de-Haute-Provence">
Arondisemen di departemen Alpes-de-Haute-Provence

Keempat arondisemen di departemen Alpes-de-Haute-Provence adalah:


</doc>
<doc id="241498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241498" title="Arondisemen Barcelonnette">
Arondisemen Barcelonnette

Arondisemen Barcelonnette merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Alpes-de-Haute-Provence, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 2 kanton dan 16 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Barcelonnette adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Barcelonnette, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241501" title="Laurence Olivier">
Laurence Olivier

Laurence Kerr Olivier, Baron Olivier () adalah seorang aktor, sutradara, dan produser berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award, Emmy Award, BAFTA, dan Golden Globe. Ia dilahirkan di Dorking. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.



</doc>
<doc id="241505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241505" title="Fay Wray">
Fay Wray

Vina Fay Wray () merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada. Dia dilahirkan di Cardston, Alberta. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1923.



</doc>
<doc id="241507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241507" title="Arondisemen Castellane">
Arondisemen Castellane

Arondisemen Castellane merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Alpes-de-Haute-Provence, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 5 kanton dan 32 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Castellane adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Castellane, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241508" title="Arondisemen Digne-les-Bains">
Arondisemen Digne-les-Bains

pertemuan merupakan sebuah tabir di merangin, terletak di "département" Alpes-de-Haute-Provence, di "région" Provence-jambi. Memiliki 10 kanton dan 65 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Digne-les-Bains adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Digne-les-Bains, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241509" title="Arondisemen Forcalquier">
Arondisemen Forcalquier

Arondisemen Forcalquier merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Alpes-de-Haute-Provence, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 13 kanton dan 87 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Forcalquier adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Forcalquier, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241514" title="Mepanga, Parigi Moutong">
Mepanga, Parigi Moutong

Mepanga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241515" title="Toribulu, Parigi Moutong">
Toribulu, Parigi Moutong

Toribulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 75 Km dari ibu kota Kabupaten Parigi Moutong ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Toribulu.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="241518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241518" title="Thomas Telford">
Thomas Telford

Thomas Telford (1757-1834) adalah seorang insinyur Skotlandia yang ahli dalam pembuatan jembatan lengkung dari batu, menciptakan konstruksi perkerasan jalan yang prinsipnya seperti jembatan lengkung.

Prinsip tersebut yaitu menyusun batu-batu belah yang dipasang berdiri secara berdesakan, dan pemasangannya menggunakan tangan. Konstruksi ini sangat berhasil dan kemudian disebut Sistem Telford.

Sistem telford banyak dimanfaatkan di Indonesia, khususnya pada jalan-jalan pedesaan.



</doc>
<doc id="241521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241521" title="John MacAdam">
John MacAdam

John Loudon McAdam (21 September, 1756 - 26 November, 1836) adalah seorang insinyur dalam bidang pembuatan perkerasan jalan berkebangsaan Skotlandia. Dia menemukan sistem konstruksi perkerasan jalan dengan prinsip tumpang tindih dengan menggunakan batu-batu pecah ukuran 3 inci yang kemudian disebut dengan Sistem Makadam

Perkerasan sistem ini sangat berhasil dan merupakan prinsip pembuatan jalan sacara masinal.


</doc>
<doc id="241528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241528" title="Bumireso, Wonosobo, Wonosobo">
Bumireso, Wonosobo, Wonosobo

Bumireso adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241530" title="Rojoimo, Wonosobo, Wonosobo">
Rojoimo, Wonosobo, Wonosobo

Rojoimo adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241532" title="Pagerkukuh, Wonosobo, Wonosobo">
Pagerkukuh, Wonosobo, Wonosobo

Pagerkukuh adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241534" title="Sambek, Wonosobo, Wonosobo">
Sambek, Wonosobo, Wonosobo

Sambek adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241536" title="Kejiwan, Wonosobo, Wonosobo">
Kejiwan, Wonosobo, Wonosobo

Kejiwan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo,Jawa Tengah, Indonesia.Di mana didesa ini terdapat sebuah pabrik air mineral yaitu "AQUA". Di mana produk air mineral tsb terkenal di seluruh bagian wilayah indonesia. Disamping pabrik tsb membudidayakan air bersih di wilayah wonosobo, pabrik tsb telah mengangkat sedikitnya pengangguran khususnya di desa kejiwan, kecamatan wonosobo dan sekitarnya.


</doc>
<doc id="241538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241538" title="Kalianget, Wonosobo, Wonosobo">
Kalianget, Wonosobo, Wonosobo

Kalianget adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Kali adalah sungai kecil, anget adalah hangat. Itulah kenapa awal mula desa ini bernama kalianget karena di desa ini terdapat sumber mata air hangat yang selalu mengalir. Kebanyakan orang desa kalianget dan sekitarnya untuk berendam sekaligus terapi badan.
Air hangat alami itupun juga bisa dijadikan sebagai pengobatan penyakit seperti Panu,Kadas,Kurap,Gatal-gatal karena alergi dan masih banyak yang lainya. Selain itu air hangat tsb dapat dinikmati di Taman Rekreasi Kalianget.


</doc>
<doc id="241542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241542" title="Jlamprang, Wonosobo, Wonosobo">
Jlamprang, Wonosobo, Wonosobo

Jlamprang adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.Termasuk wilayah yang padat penduduk dengan warganya yang sebagian penduduknya berpenghasilan dari Home Industri Penrajin Besi khususnya adalah Tralis.
Dibawa oleh seorang warga asli jlamprang yang merantau dan kembali dengan membawa keahlian membuat tralis klasik (Tralis Jawa) membuat sebagian warga Jlamprang ikut menekuni usaha tersebut. Saat ini Tralis berkembang sesuai perkembangan zaman dan motif serta bentuk telah berkembang begitu pula alat yang digunakan menjadikan Jlamprang termasuk wilayah yang mengkonsumsi daya listrik di atas warga wilayah desa lain.


</doc>
<doc id="241544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241544" title="Wonosobo Barat, Wonosobo, Wonosobo">
Wonosobo Barat, Wonosobo, Wonosobo

Wonosobo Barat adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan ini terdiri dari 13 rukun warga dan 67 rukun tetangga.


</doc>
<doc id="241546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241546" title="Wonosobo Timur, Wonosobo, Wonosobo">
Wonosobo Timur, Wonosobo, Wonosobo

Wonosobo Timur adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241548" title="Wonolelo, Wonosobo, Wonosobo">
Wonolelo, Wonosobo, Wonosobo

Wonolelo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241550" title="Jogoyitnan, Wonosobo, Wonosobo">
Jogoyitnan, Wonosobo, Wonosobo

Jogoyitnan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241552" title="Pancurwening, Wonosobo, Wonosobo">
Pancurwening, Wonosobo, Wonosobo

Pancurwening adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241554" title="Wonosari, Wonosobo, Wonosobo">
Wonosari, Wonosobo, Wonosobo

Wonosari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241556" title="Bomerto, Wonosobo, Wonosobo">
Bomerto, Wonosobo, Wonosobo

Bomerto adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Juga ada tempat wisata tersembunyi yaitu Curug Siaren yang masih sangat alami, anda wajib mengunjunginya.


</doc>
<doc id="241558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241558" title="Sariyoso, Wonosobo, Wonosobo">
Sariyoso, Wonosobo, Wonosobo

Sariyoso adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 6 Km dari pusat kecamatan maupun dari ibu kota Kabupaten Wonosobo.

Menurut cerita pendiri Desa Sariyoso adalah seorang ulama besar pada zaman kesultanan Demak Bintoro, yaitu yang dikenal dengan sebutan Kyai Bromosari, yang sampai sekarang makamnya masih ada.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="241560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241560" title="Tlogojati, Wonosobo, Wonosobo">
Tlogojati, Wonosobo, Wonosobo

Tlogojati adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wonosobo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241562" title="Wonoroto, Watumalang, Wonosobo">
Wonoroto, Watumalang, Wonosobo

Wonoroto adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241564" title="Bumiroso, Watumalang, Wonosobo">
Bumiroso, Watumalang, Wonosobo

Bumiroso adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini merupakan desa terkecil dan berada paling timur di Kecamatan Watumalang. Jarak dari ibu kota kecamatan sejauh 12 Km dan hanya berjarak 2 Km dari ibu kota Kabupaten Wonosobo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="241566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241566" title="Gondang, Watumalang, Wonosobo">
Gondang, Watumalang, Wonosobo

Gondang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241568" title="Limbangan, Watumalang, Wonosobo">
Limbangan, Watumalang, Wonosobo

Limbangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241570" title="Kuripan, Watumalang, Wonosobo">
Kuripan, Watumalang, Wonosobo

Kuripan adalah sebuah desa di kecamatan Watumalang, Kabupaten Wonosobo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak 6 Km bekendara ke selatan dari ibu kota kecamatan Watumalang atau 11 Km dari ibu kota Kabupaten Wonosobo ke arah barat. Desa ini terbagi menjadi 5 dusun.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="241572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241572" title="Banyukembar, Watumalang, Wonosobo">
Banyukembar, Watumalang, Wonosobo

Banyukembar punya cerita",salah satu dusun banyukembar yaitu jlubang mempunyai cerita tersendiri,dabawah desa ada sebuah sungai kecil yang mengalir dengan cukup deras ada sebuah goa yang biasa disebut masyarakat setempat dengan "goa lempung" disebut goa lempung karena tekstur tanahnya yang berlempung goa itu tidak dalam tapi mempunyai mitos-mitos yang yang masih diyakini masyarakat setempat,konon didalam goa ada penunggu yaitu ular besar yang kata orang jaman dulu ular itu terjepit,ular itu diyakini ular kendang bila ular itu bergerak dusun jlubang bisa hancur,karena mitosnya ular itu adalah penunggu asli goa itu.
Bukan hanya itu,mitosnya konon goa itu ada jalan astral yang bisa tembus dengan goa yang jauh dari goa itu yang konon tembusan dari goa disebuah dusun pager gunung,mitosnya ular yang ada digoa itu bisa terlihat digoa pager gunung juga,seorang pintar sudah pernah membuktikan bah ia bisa melihat ular itu dan juga melihat tembusan dari goa itu yang hanya mempunyai kedalaman 2 meter,sampai sekarang belum ada orang yang bisa menemukan apa arti dari semua itu..

</doc>
<doc id="241573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241573" title="Gumawang Kidul, Watumalang, Wonosobo">
Gumawang Kidul, Watumalang, Wonosobo

Gumawang Kidul adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241574" title="Kalidesel, Watumalang, Wonosobo">
Kalidesel, Watumalang, Wonosobo

Kalidesel adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Mayoritas penduduk bekerja sebagai petani ataupun buruh tani. Beberapa pekerjaan yang dikerjakan antara lain perdagangan, bangunan, TKI, dan industri.

Desa ini terdiri dari 3 dusun


</doc>
<doc id="241575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241575" title="Wonosroyo, Watumalang, Wonosobo">
Wonosroyo, Watumalang, Wonosobo

Wonosroyo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak 20 Km berkendara dari ibu kota kecamatan atau 30 Km dari ibu kota Kabupaten Wonosobo. Desa Wonosroyo merupakan desa paling barat di kecamatan Watumalang yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Banjarnegara.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Sebagian besar penduduk Desa Wonosroyo bekerja sebagai petani terutama petani salak pondoh. Meskipun ada juga yang bekerja sebagai karyawan swasta, PNS, pedagang, buruh tani, buruh bangunan dan lainnya. Hal yang unik pada Desa Wonosroyo yaitu penduduknya sangat ramah terhadap pendatang yang berkunjung ke desa tersebut.

Desa Wonosroyo mempunyai banyak kesenian tradisional yang sampai saat ini masih dijunjung tinggi nilai ketradisionalnya. Salah satunya yang sangat maju yaitu kesenian wayang kulit. Wayang kulit ini dicetuskan dan rintis oleh (Alm) Dalang Sukarso. Selain itu terdapat kesenian cimoi atau ruded, jepin, tari topeng, lengger, kuda kepang, dll.


</doc>
<doc id="241577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241577" title="Watumalang, Watumalang, Wonosobo">
Watumalang, Watumalang, Wonosobo

Watumalang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241579" title="Pasuruhan, Watumalang, Wonosobo">
Pasuruhan, Watumalang, Wonosobo

Pasuruhan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241581" title="Lumajang, Watumalang, Wonosobo">
Lumajang, Watumalang, Wonosobo

Lumajang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Lumajang mempunyai lima dusun yaitu Dusun Bakalan, Dusun Sumber, Dusun Deles, Dusun Salam dan Dusun Kalitelu.


</doc>
<doc id="241583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241583" title="Binangun, Watumalang, Wonosobo">
Binangun, Watumalang, Wonosobo

Binangun adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa yang terdiri dari 10 dusun. Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani, dengan hasil utama seperti Jagung, cabai rawit, abai merah keriting, kol, terong, ubi kayu, dan beberapa tanaman palawija lainnya.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="241585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241585" title="Wonokampir, Watumalang, Wonosobo">
Wonokampir, Watumalang, Wonosobo

Wonokampir adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241587" title="Krinjing, Watumalang, Wonosobo">
Krinjing, Watumalang, Wonosobo

Krinjing adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekira 8,5 Km ibu kota kecamatan atau 14 Km dari ibu kota Kabupaten Wonosobo. Desa Krinjing berada di kaki Gunung Bisma sehingga udara di Desa ini sangat sejuk. Terdapat beberapa situs yang menarik di sekitar Bukit Sembrani sebagai destinasi wisata. Sebagian besar penduduk Desa Krinjing berprofesi sebagai petani dan pedagang.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="241589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241589" title="Mutisari, Watumalang, Wonosobo">
Mutisari, Watumalang, Wonosobo

Mutisari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Watumalang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241596" title="Wadaslintang, Wadaslintang, Wonosobo">
Wadaslintang, Wadaslintang, Wonosobo

Wadaslintang adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Wadaslintang terdiri dari 4 (empat) dusun :

Menurut peristilahannya, Wadaslintang berasal dari dua kata yaitu, wadas yang berarti batu dan lintang yang berarti bintang. Jadi kata Wadaslintang kurang lebih berarti batu yang mirip bintang yang bersinar terang. Konon menurut cerita rakyat, sebelum desa Wadaslintang dibuka menjadi pemukiman disana terdapat bebatuan yang berkilauan menyerupai bintang sehingga dinamailah Wadaslintang.Bebatuan yang mempunyai ciri berwarna putih susu dan berkilauan seperti bintang ini sampai sekarangpun masih banyak terdapat di desa Wadaslintang, terutama banyak terdapat di pasir-pasir kali Kelurahan Wadaslintang.

Sejarah berdirinya desa Wadaslintang tidak dapat dilepaskan dengan Peristiwa Perang Diponegoro yang terjadi tahun 1825-1830. Wilayah Wadaslintang ketika itu masih berupa hamparan kawasan hutan belantara. Sekitar tahun 1827 datanglah pasukan Diponegoro yang mencari daerah persembunyian, yang akhirnya terdamparlah pasukan Diponegoro di wilayah Cangkring. Kedatangan pasukan Diponegoro di Cangkring ini untuk menghindari kejaran pasukan Belanda dari arah Kebumen ke Wonosobo. Mereka datang ke Cangkring lewat Kalipuru, Lancar kemudian Cangkring. Ki Selarong Magelang juga sempat tinggal beberapa lama di Cangkring.
Beberapa anggota pasukan yang tinggal di Cangkring adalah Joko Kanoman dan Suryo Mataram. Mereka ditugaskan untuk membuka hutan dan mengubahnya menjadi tempat pemukiman, yang pada akhirnya berdirilah desa Wadaslintang.
Joko Kanoman diminta untuk menjadi Dhemang, tetapi Joko Kanoman tidak bersedia untuk diangkat menjadi Dhemang. Cadipura akhirnya diangkat sebagai Dhemang yang pertama di Wadaslintang yang diangkat secara langsung dari Kadipaten. Cadipura bukan merupakan penduduk asli desa Cangkring, dia berasal dari Lamuk, Kaliwiro. Daerah kekuasaannya adalah wilayah Wadaslintang, Cangkring dan Panerusan. Pada waktu itu pusat pemerintahannya berada di desa Cangkring, tetapi pada masa pemerintahan Dolah Sirod (1907-1910) yang merupakan Lurah yang diangkat oleh Camat maka pusat pemerintahannya dipindahkan ke desa Wadaslintang.

Pengangkatan Cadipura sebagai Dhemang adalah awal dari sebuah perjalanan panjang bagi bumi Wadaslintang, awal dari sebuah tatanan pemerintahan dan awal dari kumpulan sosial kemasyarakatan. Adapun nama-nama Lurah yang pernah memerintah Wadaslintang adalah sebagai berikut:
Selanjutnya setelah 1998 Desa Wadaslintang tidak berupa Desa dan diganti menjadi Kelurahan Wadaslintang

Adanya perbedaan nama antara nama Dhemang, Glondong, Kepala Desa maupun Lurah sebenarnya mempunyai sejarah tersendiri. Pada awalnya, sekitar tahun 1827 sedang terjadi Perang Diponegoro datanglah pasukan Joko Kanoman di Cangkring Wadaslintang kemudian dia diangkat oleh Bupati di Kadipaten Wonosobo untuk menjadi Penguasa Wilayah Wadaslintang atau yang pada waktu itu disebut Dhemang, akan tetapi Jaka Kanoman tidak mau sehingga Bupati mengangkat Cadipura sebagai Dhemang pertama di Wadaslintang.


</doc>
<doc id="241600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241600" title="Deddy Sutomo">
Deddy Sutomo

Deddy Sutomo () adalah seorang pemeran film dan politikus Indonesia. Deddy pada usia muda terkenal sebagai "Pandji Tengkorak" yang tayang era 1970-an. Setelah terakhir bermain dalam film "Tutur Tinular III" tahun 1998, Deddy kembali tampil di layar lebar dalam film "Maskot" pada tahun 2006, dan dua tahun kemudian Deddy tampil dalam film "Doa Yang Mengancam" sebagai Pak Tantra.

Di era 2010-an Deddy telah membintangi lima film, dimulai dengan film "Menebus Impian" pada tahun 2010 dan "Tanda Tanya" pada tahun 2011. Pada tahun 2015, Deddy tampil dalam tiga film yaitu "2014", "Ayat-ayat Adinda", dan "Mencari Hilal". Pada tahun ini juga Deddy meraih penghargaan terbesar sepanjang kariernya yaitu Pemeran Utama Pria Terbaik di Festival Film Indonesia 2015 dalam perannya sebagai Mahmud di film "Mencari Hilal".

Deddy menghembuskan nafas terakhir pada 18 April 2018 sekitar pukul 07.00 WIB di kediamannya. Jenazahnya dikebumikan di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan.

Perjalanan hidup Deddy memang cukup aneh. Walaupun sejak muda ia tertarik pada dunia seni budaya, Deddy tidak sejak awal berkecimpung di bidang sinematografi. Pada awalnya ia adalah seorang guru di SMEA Negeri Klaten, mengajar Prakarya. Tidak puas sebagai guru, baru kemudian ia mencoba hijrah ke Jakarta untuk mengubah nasib. Semula ia menjadi tenaga kreatif di PT Sanggar Prativi. Ia meningkatkan kemampuan aktingnya dengan mengikuti kursus elementer sinematografi yang diselenggarakan oleh Yayasan Film Indonesia.

Lewat film pertamanya, "Awan Jingga" (1970) Deddy masuk dalam dunia film. Bila pada awal-awal kariernya di depan kamera ia mendapat peran jagoan, selanjutnya peran yang dimainkannya beragam: Pernah ia menjadi seorang pendekar (dalam "Panji Tengkorak"), santri (dalam "Atheis"), peranakan Tionghoa ("Mustika Ibu"), pawang buaya ("Buaya Putih"), sampai penjahat ("Marabunta"), pembunuh ("Laila Majenun") atau narapidana ("Embun Pagi"). Tapi ia juga pernah memerankan tokoh penting, Jenderal Sudirman ("Janur Kuning"). Beragam peranan itu menunjukkan kemampuan Deddy dalam seni peran. Selain itu ia juga terkenal dengan perannya dalam sinetron era 80-an, "Rumah Masa Depan".

Ketika usianya makin bertambah, Deddy mengurangi kegiatannya di dunia akting, dan peran yang sesuai untuk Deddy memang terbatas. Dalam film terakhirnya yang dibuat tahun 1992, "Tutur Tinular III" ia menjadi sebagai seorang empu yang berpraktik sebagai seorang "dukun".

Setelah tidak lagi main film, Deddy mencoba mencoba menjadi pengusaha, di antaranya dengan mendirikan PT Jakarta Pelangi Production. Tapi akhirnya ia masuk ke dalam bidang politik. Diawali dengan duduk dalam MPP (Majelis Pertimbangan Partai) PDI Perjuangan, ia kemudian dicalonkan sebagai wakil rakyat di Daerah Pemilihan Jawa Tengah II.

Pada pemilihan umum tahun 2004, Deddy terpilih menjadi anggota DPR RI, dan berada dalam komisi X (Bidang Pendidikan).

Pada tahun 1975, Deddy menikahi Setyorini Sutomo yang pernah menjadi penyiar berita di TVRI. Dari pernikahannya tersebut, pasangan ini dikaruniai empat orang anak yaitu Oki Satrio Nugroho, Dimas Danardhana, Rendy Surindrapati dan Becky Karina Citradevi. Setyorini meninggal dunia pada 26 Januari 1997 akibat penyakit kanker rahim yang dideritanya sejak lama.

Kemudian, Deddy menikah lagi dengan Farida Widyawati. Dari pernikahannya dengan Farida, keduanya tidak dikaruniai anak, namun telah ada tiga anak Farida Widyawati dari perkawinan sebelumnya yaitu Andrie Sis Setyoko, Roni Octavianto Gautama dan Ayu Octavia Widayanti.





</doc>
<doc id="241601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241601" title="Maruli Sitompul">
Maruli Sitompul

Maruli Sitompul () adalah pemeran Indonesia. Namanya sejajar dengan aktor dan aktris pada zaman itu, yaitu W.D Mochtar, Deddy Sutomo, Kusno Sudjarwadi, Rima Melati, dan Mieke Wijaya. Maruli Sitompul pernah menjadi pemeran utama dalam film "Penunggang Kuda dari Tjimande" pada tahun 1971 bersama aktris senior Chitra Dewi dengan sutradara Chitra Dewi.

Maruli Sitompul merupakan putra pertama dari enam bersaudara dari pasangan Bpk A. Ph Sitompul dan Ibu Simamora Purba. Ia memiliki lima orang adik yaitu Dra. Juliana Sitompul, Dra. Hasiholan Sitompul, Pdt. DR. Tiurlan Basaria Sitompul, S.Th., M.A., Jenderal Prof. DR. DPM Sitompul, SH., M.H., dan Drs. Firman Sitompul. Maruli Sitompul memiliki seorang isteri bernama: Maria Fransisca Soesilowati dan tiga orang anak laki-laki: DR. Drg. Poul D.H. Sitompul, G.M.H., M.M., Ir. Daniel B.M Sitompul, M.Psi, dan Yusak E. Sitompul.

Sejak sekitar tahun 1970 di mana Indonesia belum dapat melakukan proses mixing film sendiri, masih harus memproses mixing antara gambar,suara, sound efect, dan musik di laboratorium luar negeri seperti di Hongkong, Maruli Sitompul justru mendapat julukan "The Giant Voice" oleh insan film luar negeri karena volume suaranya yang memang besar dan khas.
Namanya mulai diperhitungkan sejak membintangi film "Si Buta Dari Gua Hantu" pada tahun 1970, saat memerankan tokoh "Si Mata Malaikat" bersama Ratno Timur, Kusno Sudjarwadi dll. Di film itu Maruli Sitompul membuktikan dedikasinya yang luar biasa pada dunia film, karena untuk memerankan tokoh "Si Mata Malaikat" tersebut dia harus menggunakan mata plastik yang terbuat dari plastik yang sangat keras, yang kalau jatuh bunyinya "thok", yang sebetulnya sudah dilarang oleh Dokter Matanya karena berisiko kebutaan, karena teknologi kedokteran mata saat itu belum semaju saat ini, belum ada soft lens. Tapi Maruli Sitompul "Nekad" mengambil risiko itu karena kecintaannya pada dunia film, sambil terus berdoa kepada Tuhan agar risiko kebutaan itu tidak dialaminya. Tahap itu berhasil dilaluinya dengan selamat. Film itu selesai. Justru dari actingnya di film "Si Buta Dari Gua Hantu" itu namanya langsung melejit dan sejajar dengan aktor senior pada zaman itu.
Penghargaan yang pernah diterimanya antara lain:
Aktor Harapan Terbaik pada Best Actor/actress PWI Jaya tahun 1971.
Aktor Terbaik II FFI 1979.
Aktor Terbaik FFI 1981 (Film: Laki-Laki Dari Nusakambangan).
Aktor Pendukung Terbaik FFI 1982 (Film: Bawalah Daku Pergi).
Aktor Pendukung Terbaik FFI 1983 (Film: Di Balik Kelambu).
Selain itu budayawan Prof. Sutan Takdir Alisyahbana pernah menyatakan di beberapa surat kabar sekitar tahun 1980-an bahwa Maruli Sitompul Pantas mendapatkan Penghargaan Seni dari Pemerintah.
Selain di bidang seni peran, ternyata Maruli Sitompul pernah mendapat penghargaan sebagai Pemenang Bintang Radio dan Televisi bersama Dr.Amoroso Katamsi.
WS Rendra pun pernah memberikan pernyataannya saat sama-sama menampilkan pertunjukan teater Paskah, di mana Maruli Sitompul berperan sebagai Yesus. Saat ditanya tentang acting Maruli Sitompul yang membuat penonton "Merinding", Si Burung Merak itu hanya geleng-geleng kepala dan menyatakan, "Acting Mas Maruli itu... tidak bisa dipelajari..."
Rupanya tidak hanya dari masyarakat umum yang mengagumi acting Maruli Sitompul, beberapa Jenderal antara lain Jenderal TNI L.B. Moerdani juga mengagumi acting Maruli Sitompul. Saat isteri dan ketiga anaknya berbincang-bincang dengan Pak Beny di Mabes TNI, sang Jenderal mengatakan bahwa,"Saya sangat terkesan akan acting Pak Maruli Sitompul dalam film November 1828 (disutradarai oleh Teguh Karya). Karakternya sangat kuat dan dapat dimainkan dengan amat mengesankan. Saya kagum pada Pak Maruli Sitompul..."



</doc>
<doc id="241604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241604" title="Koesno Soedjarwadi">
Koesno Soedjarwadi

Kusno Sudjarwadi () adalah seorang aktor dan sutradara Indonesia.

Kusno pernah menjadi aktor terbaik di FFI dalam film "Rio Anakku" 1973 dan film "Perkawinan" (1972). Namanya sejajar dengan aktor dan aktris seperti W.D Mochtar, Deddy Sutomo, Maruli Sitompul, dan Rima Melati. Sampai sekarang masih aktif di sinetron. Ia juga pernah memproduksi filmnya sendiri dan sekaligus merangkap sebagai sutradara dalam film "Cowok Masa Kini" (1978) yang dimainkan oleh aktor dan aktris Rudy Salam dan Nur'Afni Octavia, dan menjadi peran utama dalam film "Tangan-Tangan Jang Kotor" pada tahun 1963.



</doc>
<doc id="241607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241607" title="Rachmat Hidayat">
Rachmat Hidayat

Rachmat Hidayat () adalah seorang pemeran Indonesia.

Pada hari Minggu 14 Juni 2015, Rachmat meninggal dunia di Rumah Sakit Santo Borromeus Bandung. Rachmat meninggalkan tiga orang anak. Istrinya, Tetty Rodiah, telah lebih dulu berpulang. Rachmat kemudian menikah lagi dengan Rina Adriana

Rachmat bergabung di Batalyon III Siliwangi. Tahun 1953 ia diperbantukan di CPM Intel. Pada saat menjadi CPM itulah ia bertemu Usmar Ismail. Lalu mendapat tawaran bermain pada film Toha, Pahlawan Bandung Selatan.

Pada awal kariernya ia mulai bermain film pada tahun 1961 hingga sekarang. Pada tahun 1971, ia pernah menjabat sebagai Ketua Parfi Cabang Bandung selama dua periode. Ia seangkatan dengan aktor dan aktris seperti Rima Melati, Rina Hassim, Mieke Widjaya, W.D Mochtar, Maruli Sitompul dan Bambang Hermanto.

Selama berkarier ia tidak pernah hijrah dari kota Bandung, apabila ada kegiatan syuting di Jakarta ia selalu kembali ke Bandung dengan mengendarai motor besar kegemarannya.





</doc>
<doc id="241608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241608" title="Connie Sutedja">
Connie Sutedja

Connie Sutedja (kelahiran Tasikmalaya, Jawa Barat, 10 November 1944; umur tahun) adalah pemeran kawakan Indonesia yang populer dengan sebutan "Bu Hebring" karena perannya dalam serial drama "Pondokan" pada tahun 1980-an. Sampai sekarang ia masih aktif bermain dalam film dan sinetron. Meskipun ia banyak tampil sebagai peran pendukung film, Connie pernah menjadi peran utama dalam film "Singa Betina dari Marunda" yang disutradarai oleh Sofia W.D pada tahun 1971.

Ia adalah satu dari empat bersama personel golden girls bersama Nani Widjaja, Ida Kusumah dan Rina Hasyim.




</doc>
<doc id="241609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241609" title="Baning Sulawesi">
Baning Sulawesi

Baning Sulawesi ("Indotestudo forstenii") adalah sejenis kura-kura darat dari Sulawesi. Hewan ini menyebar cukup luas dari perbukitan Lembah Palu sampai sekitar Gorontalo. Dalam bahasa Inggris kura-kura ini dikenal sebagai Forsten’s Tortoise atau Sulawesi Tortoise.

Iskandar (2000) menyebutkan bahwa jenis ini identik dengan kerabatnya dari India, "Indotestudo travancorica". Oleh sebab itu sebagian pakar pada mulanya mengira bahwa baning ini merupakan jenis introduksi. Akan tetapi mengingat sebarannya yang cukup luas di Sulawesi, kura-kura ini bisa jadi merupakan jenis yang tersendiri. Belakangan, studi yang dilakukan oleh Iverson "dkk. " (2001) membuktikan hal ini.

Meski demikian, dari segi kelestarian jenis, daerah sebaran seluas itu masih terhitung sempit. Habitat baning Sulawesi adalah hutan musim dan pamah campuran. Habitatnya di perbukitan Lembah Palu dicirikan oleh adanya dominasi tumbuhan Centong Duri ("Opuntia nigricans", Euphorbiaceae).

Ditambah dengan keadaan populasinya yang tak seberapa, baning Sulawesi dikatagorikan mudah terancam punah. Terutama oleh ancaman eksploitasi yang berlebihan dan kehilangan habitat. Oleh sebab itu IUCN memasukkan baning Sulawesi ke dalam status "Endangered" (EN, terancam kepunahan), dan CITES memasukkannya ke dalam Appendiks II. Hewan ini belum dilindungi oleh undang-undang RI.



</doc>
<doc id="241610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241610" title="Istana Nijo">
Istana Nijo

Istana Nijo adalah sebuah Istana di Jepang. Istana ini ditetapkan sebagai harta benda nasional, terletak hampir di pusat kota dengan luas 500 m (timur-barat) x 400 m ( utara-selatan) dikelilingi parit. didirikan pada tahun 1603, sebagai Pesangrahan bagi Tokugawa Ieyasu, Shogun ke-1,pemerintahan Tokugawa. kemudian pada tahun 1626, Tokugawa Iemitsu, Shogun ke-3 memperbaharui dan memperbesar bangunan yang dahulu hanya setengah dari ukuran sekarang.
Akan tetapi setelah Shogun Iemitsu berkuasa, istana itupun jarang dikunjungi oleh para Shogun lainnya, dan hanya sebagai perlambang dari keagungan pemerintahan Tokugawa. pada tahun 1867, Shogun ke-15 menyerahkan kekuasaannya di istana ini dan dengan demikian berakhirnya kekuasaan Tokugawa memasuki Restorasi Meiji.


</doc>
<doc id="241611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241611" title="Kiyomizudera">
Kiyomizudera

, officially merupakan kuil Budha kuno, yang dibangun pada tahun 798 dan sudah 10 kali mengalami kerusakan atau terbakar akibat perang atau bencana alam. Di belakang kuil utama terdapat kuil Jishu-jinja yang disebut dengan Dewa Perjodohan, dan di depan kuil terdapat 2 batu yang sering disebut "Batu Buta" dan "Batu Peramal Cinta".

Konon kabarnya menurut penduduk setempat dengan menutup mata berjarak 100 m kita berjalan menuju batu buta tersebut dengan menutup mata atau memejamkan mata dan sampai tepat di depan batu buta, maka keinginan kita akan tercapai. Dan untuk menguji kesetiaan hati pada pasangan, kita dapat mencoba batu peramal cinta, caranya tetap sama dengan memejamkan mata, tetapi bila arah kaki kita tidak tepat menuju batu peramal cinta atau melenceng jauh maka hati kita masih memikirkan orang lain.




</doc>
<doc id="241623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241623" title="Titus (disambiguasi)">
Titus (disambiguasi)



</doc>
<doc id="241635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241635" title="Victoria Margareta">
Victoria Margareta

Victoria Margaretha Analeu () lebih dikenal sebagai Ria Warna karena menjadi salah satu personel grup vokal Warna.

Putri pasangan Yulianus Machellus Analeu Nidi yang beradarah Flores dan Lidya Budilastikah Rahayu asal Jawa ini mendapat bakat menyanyi dari sang ayah. Bakatnya tersalurkan saat bergabung dengan Warna di usia 17 tahun. Sebelum bergabung dengan Warna, perempuan berdarah Jawa-Maluku ini telah sering tampil di atas panggung. Bahkan pernah menjadi juara enam kali berturut-turut acara musik yang diselenggarakan Stasiun televisi ANteve tahun 1995 selain menjadi juara di tempat lainnya. Ria pernah mengikuti ajang pop singer, yang mempertemukannya dengan Dea Mirella. Ria pernah juga menjadi juara kedua Grand Final Cipta Pesona Bintang RCTI 1995. Di ajang itu pula Taman Hoesein, ayah Nina Tamam yang membentuk Warna, bertemu dengan Ria dan mengajaknya bergabung dengan Warna.

Selama bersama Warna, pemilik tinggi badan 155 cm dan berat 51 kg ini telah merilis 4 album yaitu "Dalam Hati Saja" (1998), "Cinta" (2000), "The Best Of Warna" (2003), dan "Warna With Friends" (2006).

Selain bersama Warna, Ria juga pernah digandeng Dwiki Dharmawan untuk mengisi lagu "Menanti Datangnya Fajar" - salah satu tembang unggulan dalam album terbaru pentolan Krakatau tersebut, yang bertajuk "Nuansa". Ria juga pernah merilis single album "Selalu Ku Kenang" (duet dengan Glenn Fredly).

Meski sibuk menyanyi, Ria tak lupa dengan masalah pendidikan. Sempat bercita-cita menjadi dokter, Ria menyadari jika secara akademis tidak mampu, hingga akhirnya ia memilih memperdalam ilmu Hubungan Masyarakat di Fakultas Komunikasi Universitas Prof Dr Moestopo (Beragama). Menurut Ria, humas dan bernyanyi sedikit banyak ada hubungannya, sama-sama memberikan sesuatu kepada khalayak umum.

Tak hanya menyanyi, Ria juga menjajal dunia akting. Ria turit berperan dalam film "Detik Terakhir" serta terlibat dalam sebuah komedi berjudul "Alia" yang tayang di Jak TV.



</doc>
<doc id="241636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241636" title="Misbach Yusa Biran">
Misbach Yusa Biran

Misbach Yusa Biran () adalah sutradara film, penulis skenario film, drama, cerpen, kolumnis, sastrawan, serta pelopor dokumentasi film Indonesia.

Misbach Yusa Biran merupakan anak dari pasangan Ayun Sabiran (Minangkabau) dan Yumenah (Banten). Ayahnya yang berasal dari Dangung-dangung, Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, merupakan seorang Digulis yang kemudian menjadi pemilik studio foto. Nama Misbach diberikan oleh ayahnya, yang mengambil nama dari tokoh pergerakan Haji Misbach. Sedangkan Yusa Biran, ditambahkan oleh Misbach ketika ia dewasa, yang merupakan nama pena ayahnya, "Jose Beron".

Ia menyelesaikan pendidikannya di Taman Madya Bagian B, Perguruan Taman Siswa, Kemayoran, Jakarta.

Misbach mulai menyutradarai sandiwara ketika masih duduk di bangku sekolah pada awal tahun 1950-an. Di samping itu, ia juga menulis resensi film dan karya sastra. Setelah lulus sekolah ia memilih film sebagai jalan hidupnya. Tahun 1954-1956, ia bekerja di Perusahaan Film Nasional Indonesia (Perfini) pimpinan Usmar Ismail, berawal sebagai pencatat skrip, kemudian menjadi asisten sutradara dan anggota Sidang Pengarang. Ia juga pernah menjabat sebagai Direktur Pusat Perfilman H. Usmar Ismail Jakarta, anggota Dewan Film Nasional, dan Ketua Umum Karyawan Film dan Televisi (1987-1991).

Kegiatan di bidang film dimulai ketika dia menjadi pencatat skrip untuk film "Puteri dari Medan" (1954) yang disutradarai D. Djajakusuma. Setahun kemudian ia menjadi pembantu sutradara bagi Usmar Ismail untuk menggarap "Tamu Agung" (1955). Tahun 1955, Biran menulis skenario pertama dari cerpen Sjumandjaja "Kerontjong Kemajoran" yang kemudian oleh Persari diangkat menjadi film berjudul "Saodah". Dia banyak bekerja sama dengan sutradara Wim Umboh sebagai co-sutradara dan penulis cerita/skenario, seperti dalam "Istana Jang Hilang" (1960), "Djumpa Diperdjalanan" (1961), "Bintang Ketjil" (1963), "Matjan Kemajoran" (1965), "...Dan Bunga-Bunga Berguguran" (1970), dan "Biarlah Kupergi" (1971).

Selama tahun 1957-1960, Misbach membuat film pendek dan dokumenter, dan menyutradarai beberapa film layar lebar pada kurun waktu 1960-1972. Salah satunya berjudul "Dibalik Tjahaja Gemerlapan" (1967) yang menerima penghargaan untuk sutradara terbaik dalam ajang "Pekan Apresiasi Film Nasional". Ia juga mendapat penghargaan skenario terbaik, untuk film "Menjusuri Djedjak Berdarah" di ajang yang sama. Film lainnya yang ia tulis skenarionya adalah "Ayahku" (1987). Film yang penyutradaraannya ditangani Agus Elias ini dinominasikan sebagai film dengan skenario terbaik dalam ajang "Festival Film Indonesia". Karyanya yang lain, "Karena Dia" (1979) juga dinominasikan sebagai film dengan skenario terbaik dalam "Festival Film Indonesia" pada tahun 1980.

Pada tahun 1971, Misbach sempat memutuskan untuk tidak menyutradarai film karena ia menolak untuk mendukung industri perfilman yang saat itu semarak dengan produksi film porno. Pada masa itu ia hanya menulis skenario, yakni "Romansa" (1970), "Samiun dan Dasima" (1970), "Bandung Lautan Api" (1974), "Krakatau" (1976), "Tenggelamnya Kapal van der Wijck" (1977).

Kontribusi Misbach yang terbesar untuk perfilman nasional adalah dengan berdirinya Sinematek Indonesia pada tahun 1975. Lembaga itu berusaha mendokumentasikan film nasional secara independen. Ia memimpin Sinematek Indonesia hingga tahun 2001. Sosoknya bahkan menjadi identik dengan lembaga tersebut.

Misbach pernah menjadi Direktur Pusat Perfilman H Usmar Ismail Jakarta, anggota Dewan Film Nasional, dan Ketua Umum Karyawan Film dan Televisi (1986-1991). Selain itu, dia pernah menjadi dosen Akademi Sinematografi LPJK sejak tahun 1979 untuk mata kuliah Sejarah Film Indonesia dan Teknik Penulisan Skenario.

Misbach juga aktif di dunia jurnalistik. Ia pernah menjabat sebagai Pemimpin Redaksi "Minggu Abadi" (1958-1959), "Purnama" (1962-1963), dan Redaktur "Duta Masjarakat" (1965-1966), "Abad Muslimin" (1966), "Gelanggang" (1967).

Karya-karya sastranya antara lain berjudul "Bung Besar" (Drama, 1958, menerima Hadiah Kedua Sayembara Penulisan Naskah Drama Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan pada tahun yang sama), "Setengah Djam Mendjelang Maut" (Drama, 1968), "Menjusuri Djedjak Berdarah" (Novel, 1969), "Keajaiban di Pasar Senen" (Kumpulan Cerpen, 1971), "Oh, Film" (Kumpulan Cerpen, 1973). Kedua kumpulan cerpen ini disatukan di bawah judul "Keajaiban di Pasar Senen" dan dicetak ulang pada tahun 1996.

Selain berpengetahuan luas, Misbach juga banyak menulis buku tentang perfilman. Misbach meluncurkan buku berjudul "Teknik Menulis Skenario Film Cerita" pada 30 Januari 2007.

Pada tahun 1993 Misbach menerima Hadiah Seni dari Pemerintah RI.

Di usianya yang mencapai 78 tahun, Misbach yang mendapat penghargaan khusus dari Forum Film Bandung atas dedikasi dan kontribusinya di dunia film, masih terus berkarya melalui skenario yang ditulisnya. Baginya, film adalah alat utama perjuangannya, sebagai media ekspresi kesenian dan intelektual. Yang paling penting menurutnya, film adalah alat dakwah untuk meningkatkan kualitas hidup manusia, khususnya kualitas bangsa Indonesia.

Pada tahun 2010, Misbach meraih penghargaan status Fellows dari Asosiasi Arsip Audiovisual Asia Tenggara-Pasifik (Southeast Asia-Pacific Audiovisual Archive Association, SEAPAVAA) di Bangkok, Thailand. Program penghargaan SEAPAVAA ini ditujukan sebagai bentuk pengakuan bagi para individu luar biasa atas kontribusi sangat penting melalui berbagai cara di bidang arsip audiovisual, dan atas kepemimpinan mereka dalam komunitas profesional pengarsipan. Namun khusus untuk Misbach, SEAPAVAA menyatakan bahwa sosoknya merupakan inspirasi bagi komunitas arsip film di Asia dan Pasifik. Pendiri Sinematek Indonesia ini adalah orang pertama yang menerima Lifetime Achievement Award SEAPAVAA pada tahun 1997.

Misbach menikah dengan aktris Nani Widjaya pada tahun 1969, dan dikaruniai dengan enam orang anak. Dua diantaranya mengikuti jejak mereka di dunia film, yaitu Cahya Kamila dan Sukma Ayu. Misbach merupakan kakak dari sutradara Ida Farida dan aktris Ani Hidayat.





</doc>
<doc id="241653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241653" title="Indian Idol">
Indian Idol

Indian Idol adalah acara televisi varietas-realitas India dan bagian dari "Idol Series" di seluruh dunia. Dengan pembawa acara Mini Mathur dan Hussain Kuwajerwala. Serupa dengan kontes menyanyi yang lain, hasil yang diperoleh melalui voting olah pemirsa melalui sms.

Hingga kini sudah memasuki musim keenam. Pemenang terakhir, dari musim keenam Indian Idol adalah Vipul Mehta, peserta dari Amritsar, India.

Musim terbaru Indian Idol menampilkan dua juri baru – Penyanyi Bollywood Sunidhi Chauhan dan komposer-penyanyi Salim Merchant. Juri ketiga adalah Anu Malik, yang telah menjadi juri sejak musim pertama pada tahun 2004.


Indian Idol 6 – Musim terbaru Indian Idol telah dimulai pada 1 Juni 2012 hingga 1 September 2012. Selain juri musim lalu termasuk Anu Malik, Sunidhi Chauhan dan Salim Merchant, musim ini akan membawa juri baru 'Asha Bhosle' setelah putaran audisi selesai.

Vipul Mehta adalah pemenang Indian Idol Musim 6. FInal disiarkan pada 1 September 2012. Dia pulang dengan hadiah uang tunai sebesar Rs 50 lacs, sebuah mobil Nissan Micra dan sebuah sepeda motor Suzuki Hayate brsama dengan kontrak album.




</doc>
<doc id="241655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241655" title="Lukisan Michaelangelo">
Lukisan Michaelangelo

Michaelangelo Buonarroti adalah pelukis Italia yang merupakan salah satu pelukis Renaissance terbesar dalam sejarah seni Eropa.

Berikut lukisan-lukisan yang dibuat oleh Rembrandt dengan judul bahasa Indonesia.

Fresco di Kapel Sistina


</doc>
<doc id="241658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241658" title="Loemongga">
Loemongga

Loemongga Haoemasan, (lahir di Bandung, Jawa Barat, 6 September 1973; umur 43 tahun) yang kerap disapa dengan Loemongga saja adalah model tahun 1990-an, mantan presenter beberapa acara televisi yang kini sukses menjadi seorang pengusaha properti. Kiprahnya dalam bisnis properti ini berhasil membuatnya menjadi salah satu wanita yang berpengaruh di Indonesia. Beragam penghargaan diberikan kepada Loemongga termasuk sebagai 2016 Forbes Indonesia "Most Inspiring Women” dan 2016 SWA Magazine ”100 Business Women of The Year.”

Loemongga menyelesaikan sekolah menengahnya di SMA 6 Jakarta dan kemudian melanjutkan ke Boston College jurusan Finance.

Loemongga kini sudah tidak pernah tampil di dunia hiburan karena sibuk berbisnis dan mengurusi rumah tangganya. Loemongga yang sebelumnya menjabat sebagai Direktur Utama PT Asiana Lintas Cipta Kemang, pengembang proyek apartemen mewah di kawasan Kemang, Jakarta Selatan kini semakin sibuk setelah menjabat menjadi Presiden Direktur Asiana Group, pengembang proyek apartemen mewah di kawasan Senopati, Jakarta Selatan; Senopati Suites Tower 1, Tower 2, Tower 3 dan beberapa proyek apartemen baru di daerah Senopati dan TB Simatupang. Proyek apartemen Senopati Suites ini masuk kedalam daftar “8 Apartemen Termahal dan Termewah di Jakarta” (Kompas.com)

Sebelumnya Loemongga juga pernah menjadi pendiri dan pemilik rumah produksi KEP Media yang kemudian membidani kelahiran beberapa sinetron bergenre religi, termasuk Rahasia Ilahi (TPI, 2007).

Selain bisnis properti (apartemen) dan production house (PH), Loemongga juga pernah menggeluti bisnis distribusi sepatu asal Malaysia, bermerk Vincci, bersama tiga sahabatnya.

Sedangkan sekarang perusahaan propertinya Asiana Group selain baru saja dinobatkan oleh Indonesia Property Awards sebagai 2016 “Best Boutique Developer”, juga telah merambah ke bisnis usaha lainnya pada tahun 2015 termasuk multi-brand boutique Fou dan beberapa gerai restoran seperti Koiki Eatery, restoran Jepang yang berlokasi di dalam kompleks apartemen mewah Senopati Suites, restoran Indonesia berkonsep nostalgia SOULFOOD di daerah Kemang dan sebuah restoran Asia terbaik di San Francisco, Namu Gaji yang akan segera buka dalam kompleks Senopati Suites juga.

Loemongga memulai kariernya dengan menjadi finalis GADIS Sampul tahun 1989. Kemudian ia mengembangkan kariernya menjadi model. Loemongga cukup terkenal pada dekade 1990-an. Selanjutnya ia juga sempat menjadi presenter beberapa acara televisi sampai sekarang.

Loemongga menikah dengan Agus Gumiwang Kartasasmita, putra Ginandjar Kartasasmita pada April 1998 dan dikaruniai tiga orang putra: Gania Kartasasmita, Gasia Kartasasmita dan Ghibran Kartasasmita.



</doc>
<doc id="241761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241761" title="Wajah Femina">
Wajah Femina

Wajah Femina adalah pemilihan model yang diselenggarakan setiap tahun oleh majalah Femina yang dimulai pada tahun 1986. Wajah Femina berhasil melambungkan beberapa nama model Indonesia seperti Kinaryosih, Memes, Ratu Felisha, Ladya Cheryl, Alia Miranti, Whulandary, Kamidia Radisti, Tessa Kaunang, Isyana Bagoes Oka dan Lola Amaria.



</doc>
<doc id="241763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241763" title="Mau Marcelo">
Mau Marcelo

Maureen "Mau" Flores Marcelo () atau yang lebih dikenal dengan nama Mau Marcelo, adalah penyanyi berkebangsaan Filipina.
Ia merupakan juara pertama Philippine Idol di musim pertama, dan mengikuti ajang Asian Idol pertama yang diadakan di Jakarta, Indonesia.

Ayah Mau adalah warga campuran Afrika dan Amerika, sedangkan ibunya berdarah Filipina.
Masa kecilnya bisa dikatakan cukup sedih, karena sang ayah meninggalkannya saat masih kecil. Dan sang ibu pun harus berpulang saat umurnya 14 tahun.

Mau telah memiliki 2 orang anak, Patricia yang lahir pada tahun 2002, dan Paolo pada tahun 2006.

Awal kariernya bermula saat ia mengikuti audisi Philippine Idol di Pasay City, hingga akhirnya terpilih menadi Idola Filipina yang pertama. Setelah sebelumnya mengalahkan Gian Magdangal yang terpilih menjadi runner-up pertama dan Jan Nieto sang runner-up kedua.

Tak lama berselang, ia terpilih mewakili negaranya unuk unjuk kemampuan di ajang yang bertaraf internasional, Asian Idol. Yang berlangsung di Jakarta, Indonesia pada tanggal 15-16 Desember 2007 bersama lima finalis lain yang juara Idol dinegaranya masing-masing.

Di Asian Idol, ia menyanyikan 2 buah lagu, yaitu Reach (lagu dalam berbahasa Inggris) dan Ako ang Nasawi, Ako ang Nagwagi (lagu berbahasa negaranya).

Mau adalah salah satu finalis yang diunggulkan juri untuk menjadi Asian Idol yang pertama bersama Mike Mohede dari Indonesia dan Jaclyn Victor dari Malaysia.

Namun mereka bertiga harus merelakan Hady Mirza dari Singapura untuk menjadi Asian Idol yang pertama.





</doc>
<doc id="241766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241766" title="Anneke Grönloh">
Anneke Grönloh

Johanna Louise Grönloh, atau dikenal sebagai Anneke Grönloh () adalah seorang penyanyi keturunan Belanda-Indonesia. Ia populer di Indonesia, Singapura dan Brunei Darussalam pada awal tahun 1960-an. Ia merilis empat lagu pada tahun 1962, yaitu Buka Pintu, Rambut Hitam Matanya Galak, O Ina Ni Keke, dan Tjerewerewe.

Ia juga mewakili Belanda di Kontes Lagu Eurovision 1964 dengan lagu Jij bent mijn leven.

Anneke adalah penyanyi pertama yang mempopulerkan lagu pengantar tidur paling terkenal di Indonesia, yakni "Nina Bobo", meski ironisnya tidak banyak masyarakat Indonesia yang mengetahui hal tersebut.




</doc>
<doc id="241811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241811" title="MKTV">
MKTV

MKTV atau Mahkamah Konstitusi TV adalah stasiun televisi yang diluncurkan pada tahun 2008 oleh Ketua MK (saat itu), Jimly Asshiddiqie, CEO Jawa Pos (saat itu), Dahlan Iskan, Menkominfo (saat itu), Muhammad Nuh, anggota Wantimpres (saat itu), Adnan Buyung Nasution, dan Dirut JPMC, Imawan Mashuri. Acara itu sekaligus meramaikan hari ulang tahun MK yang kelima. Stasiun televisi ini bekerja sama antara JPMC, TVRI dan RRI.


</doc>
<doc id="241812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241812" title="Sandy Gumulya">
Sandy Gumulya

Sandy Gumulya () adalah seorang petenis perempuan Indonesia. Petenis muda ini telah memenangkan beberapa gelar dan medali emas. Salah satu pemainannya yang mengesankan ialah pada Southeast Asian Games 2007 di Bangkok di mana ia memenangkan medali emas pertama untuk Indonesia pada cabang tenis dan mengalahkan petenis tuan rumah Luangnam.



</doc>
<doc id="241815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241815" title="Hady Mirza">
Hady Mirza

Hady Mirza () adalah juara Singapore Idol. Laki laki berdarah Bugis ini adalah pemenang Singapore Idol kedua, setelah sebelumnya Taufik Batisah terpilih menjadi pemenang Singapore Idol pertama.

Hady mulai menyukai bernyanyi sejak umur 8 tahun.Penyanyi idolanya adalah John Legend, Robbie Williams, Babyface, Boyz II Men, Peter Cetera dan Jamie Cullum.

Pada bulan Juni 2007, Hady meraih penghargaan di Anugerah Planet Muzik 2007 untuk kategori Most Popular Artist dari Singapura. Dan lagunya yang berjudul "Merpati" memenangkan kategori Most Popular Song dari Singapura.

Party Like This (V.E.and Ruffedge)
Senorita (Justin Timberlake)
Faithfully (Journey)
Desperado (Eagles)
Through the fire (Chaka Khan)
You Give me Wings (Original Song)

Satu tahun setelah terpilih menjadi Singapore Idol yang kedua, ia mewakili negaranya untuk unjuk gigi diajang yang bertaraf internasional, yaitu Asian Idol. Yang diselenggarakan pada
tanggal 15-16 Desember di Jakarta, Indonesia dan berhasil menjadi Asian Idol yang pertama.

Pada Asian Idol, Hady menyanyikan dua buah lagu, yaitu Beautiful Day (Lagu berbahsa Inggris) dan Berserah (lagu berbahasa negaranya).

Namun kemenangannya sempat menuai kontroversi, karena disebut-sebut kemenangannya karena ia seorang laki-laki yang berwajah tampan. Hal ini dikarenakan ia tidak menjadi unggulan dari dewan juri. Sebab dewan juri lebih mengunggulkan Mike Mohede dari Indonesia, Jaclyn Victor dari Malaysia dan Mau Marcelo dari Filipina.




</doc>
<doc id="241818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241818" title="Phương Vy">
Phương Vy

Phương Vy () yang lahir dengan nama lengkap Nguyễn Ngọc Phương Vy adalah penyanyi Vietnam yang sebelumnya menjadi idola Vietnam yang pertama dalam ajang Vietnam Idol dimusim pertama.

Phương Vy yang lahir pada tanggal 27 Agustus 1987 mengikuti audisi Vietnam Idol di Ho Chi Minh City. Dan berhasil masuk kebabak 10 besar.

Selama di Vietnam Idol, ia tidak pernah masuk kedalam voting 3 terendah.
Dan akhirnya ia mengalahkan Ngọc Ánh pada tanggal 3 Oktober 2007 pada babak Grand Final dengan perolehan voting 53.44% untuknya.

Setelah kemenangannya di Vietnam Idol, ia pun mewakili negaranya pada ajang Asian Idol, pemilihan idola se-Asia. Yang berlangsung pada tanggal 15-16 Desember 2007 di Jakarta, Indonesia.

Pada Asian Idol, Vy menyanyikan dua buah lagu, yaitu lagu River Deep - Mountain High (lagu berbahasa Inggris) dan lagu Lúc Mới Yêu (lagu berbahasa negara asalnya).

Namun ia tidak berhasil merebut gelar Asian Idol yang pertama, karena gelar tersebut jatuh pada Hady Mirza, juara Singapore Idol musim kedua.

Album perdananya sebenarnya akan dirilis tidak lama setelah kemenangannya di Vietnam Idol. Namun karena ia akan bertanding di Asian Idol, pembuatan albumnya harus tertunda.
Dan dirilis setelah ia pulang dari Indonesia. Maka pada awal tahun 2008 selesailah album perdananya yang bertitel Luc Moi Yeu.



</doc>
<doc id="241820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241820" title="Vietnam Idol">
Vietnam Idol

Thần Tượng Âm Nhạc: Vietnam Idol adalah ajang pencarian bakat melalui bernyanyi yang diadakan di Vietnam.

Pertama kali diadakan pada tahun 2007 di Ho Chi Minh city TV station, HTV9. Musim kedua disiarkan pada tahun 2008 di HTV7. Musim ketiga disiarkan pada tahun 2010 di VTV6 dan diproduksi oleh BHD Pictures.

Audisi dilakukan di kota:

Kontestan yang berhasil menembus audisi dimasing-masing daerah, mengikuti babak ini di Ho Chi Minh City hingga terpilihlah finalis 30 besar yang akan melaju ke babak berikutnya.

Pada tanggal 27 juni 2007, 30 besar finalis bernyanyi di Ho Chi Minh City.
Dan pemirsa pun akan memilih melalui SMS untuk menentukan 10 peserta yang akan masuk ke babak berikutnya.

Pada babak ini, sama dengan babak Spectakuler Show pada Indonesian Idol. Yaitu tiap finalis bernyanyi dan nasibnya akan ditentukan oleh pemirsa melalui SMS.

Dan peserta dengan voting terendah, harus meninggalkan babak ini yang diadakan tiap minggu. Hingga terpilihlah 2 grand finalis.

Pada tanggal 29 September 2007, berlangsung Grand Final untuk pertama kalinya di Hoa Binh Theatre, Ho Chi Minh City. Dengan 2 finalis Phương Vy dan Ngọc Ánh yang akan dipilih melalui sms juga oleh masyarakat Vietnam.

Hingga terpilihlah Phương Vy menjadi idola Vietnam yang pertama dengan perolehan suara 53.44%, mengungguli lawannya Ngọc Ánh.
Dan kemenangan Phương Vy membawa dia untuk mengharumkan negaranya melalui ajang Asian Idol.

Audisi dilakukan di kota:



</doc>
<doc id="241824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241824" title="The Producers (musical)">
The Producers (musical)

The Producers adalah sebuah opera komedi musikal karya Mel Brooks dan Thomas Meehan yang diadaptasi dari film Mel pada tahun 1968 dengan judul yang sama. Lirik lagu-lagunya diciptakan oleh Mel Brooks sementara musiknya diciptakan berdua oleh Mel dan Glen Kelly.

Seperti juga di filmnya, cerita opera ini berpusat pada dua orang produser teater yang mencoba menjadi kaya melalui usaha penipuan, yaitu dengan menjual tiket-tiket sebanyak-banyaknya untuk sebuah karya opera Teater Broadway yang gagal yang dirancang hanya untuk muncul sekali dan kemudian tidak diteruskan lagi. Situasi yang rumit muncul ketika karya mereka tersebut ternyata justru menjadi sukses. Kesuksesan ini menyebabkan mereka menjadi rugi besar dan berusaha untuk melarikan diri.

Humor pertunjukan ini bisa diterima oleh semua lapisan penontonnya, mulai dari aksen yang dibuat-buat, olok-olok mengenai homoseksual dan Nazi, serta kelucuan-kelucuan dalam dunia pertunjukan. Opera komedi musikal ini menjadi sebuah sukses di New York, menyebabkan pertunjukan ini mengadakan penampilan secara nasional di Amerika Serikat dan produksi karya yang sama di London dan di beberapa negara lainnya dengan sukses.

Adalah David Geffen yang berhasil membujuk Mel Brooks untuk membuat film-nya menjadi sebuah pertunjukan musikal panggung. Ketika Mel bertemu dengan Jerry Herman untuk mendiskusikan kemungkinan kerjasama mereka, Herman menolaknya dengan alasan bahwa Mel seharusnya mengerjakan proyek ini sendiri karena Mel adalah juga seorang penulis lagu yang baik. Mel kemudian meminta Thomas Meehan untuk bergabung dengannya dalam menulis buku untuk pertunjukan ini. Ia juga membujuk Mike Ockrent dan istrinya Susan Stroman untuk bergabung dalam sebuah tim kreatif sebagai sutradara dan koreografer. Pasca wafatnya Mike Ockrent pada tanggal 6 Desember 1999, Susan Stroman setuju untuk melanjutkan peran-sertanya dalam produksi karya ini baik sebagai sutradara maupun sebagai koreografer. Tambahan terakhir di tim kreatif ini adalah Glen Kelly yang berperan sebagai penata dan pengarah musik.

Opera komedi musikal ini pertama kali tampil pada tanggal 19 April 2001 dan berlangsung hingga 2.502 penampilan. Karya ini memenangkan 12 Tony Awards, sebuah rekor baru bagi sebuah opera. Pada tahun 2005 sebuah film dengan judul yang sama dibuat berdasarkan karya opera komedi musikal ini, dibintangi oleh Nathan Lane, Matthew Broderick dan Uma Thurman.

"The Producers" di Internet Broadway Database (http://www.ibdb.com/production.asp?id=12826)
http://archives.cnn.com/2001/SHOWBIZ/Movies/04/19/the.producers/


</doc>
<doc id="241829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241829" title="Arondisemen di departemen Ardennes">
Arondisemen di departemen Ardennes

Keempat arondisemen di departemen Ardennes adalah:


</doc>
<doc id="241832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241832" title="Arondisemen Charleville-Mézières">
Arondisemen Charleville-Mézières

Arondisemen Charleville-Mézières merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Ardennes, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 17 kanton dan 160 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Charleville-Mézières adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Charleville-Mézières, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241833" title="Baekje">
Baekje

Baekje adalah salah satu negara di Periode Tiga Kerajaan Korea. Baekje menguasai wilayah sebelah barat daya Semenanjung Korea pada 16 SM hingga 660 M.

Kerajaan Baekje didirikan oleh Raja Onjo, putra ke-3 Jumong, raja pendiri Goguryeo. Baekje beribukotakan di Wiryeseong, Seoul saat ini. Puncak keemasan Baekje terjadi pada abad ke-4 Masehi ketika kekuasaannya meliputi wilayah semenanjung Korea sebelah barat daya sejauh kota Pyongyang. Baekje runtuh tahun 660 setelah dikalahkan oleh aliansi Silla dan Dinasti Tang, setelah itu digabungkan ke dalam wilayah kekuasaan Silla Bersatu.

Berdasarkan babad Korea Samguk Sagi, Baekje didirikan tahun 18 SM oleh Raja Onjo yang memimpin sebagian kecil warga Goguryeo menuju selatan Semenanjung Korea, tepatnya di wilayah provinsi Jeolla saat ini. Berdasarkan catatan sejarah Tiongkok, San Guo Zhi, pada masa Samhan, salah satu wilayah Konfederasi Mahan ada yang bernama Baekje.

Samguk sagi memberikan penjelasan detail mengenai pendirian Baekje. Jumong meninggalkan putranya Yuri di Buyo ketika ia meninggalkan kerajaan tersebut untuk mendirikan Goguryeo . Jumong bergelar "Dongmyeongseong" setelah diangkat jadi raja di Goguryeo. Ia mempunyai 2 putra lagi dari istri ke-2 nya di Goguryeo, yaitu "Onjo" dan "Biryu". Ketika Yuri datang ke Goguryeo, Jumong langsung menggelarinya sebagai putra mahkota. Mengetahui bahwa Yuri akan dijadikan raja selanjutnya, Onjo dan Biryu memutuskan untuk hijrah ke selatan bersama 10 orang pengikut.

Onjo menetap di Wiryeseong (sekarang wilayah kota Seoul) dan mendirikan kerajaan yang disebut "Sipje" ("Sepuluh Pengikut"), sementara Biryu menetap di "Michuhol" (sekarang Incheon). Sipje hidup dengan makmur, sedangkan Biryu harus bertahan susah payah karena Michuhol berair asin dan tanahnya berawa-rawa. Biryu lalu pergi menuju Wiryeseong untuk meminta Onjo menyerahkan tampuk kepemimpinan padanya, tetapi Onjo menolak dan membuat Biryu mendeklarasikan perang. Biryu kalah dalam perang tersebut dan bunuh diri karena malu. Para pengikut Biryu pindah ke Wiryeseong dan diterima senang hati oleh Onjo. Onjo lalu mengganti nama kerajaanya dengan:"Baekje" atau "Seratus Pengikut".

Karena adanya tekanan dari negara bagian lain dari Konfederasi Mahan (Baekje pada awalnya merupakan negara bagian dari Konfederasi Mahan), Raja Onjo memindahkan ibu kota dari selatan ke sebelah utara sungai Han, lalu pindah lagi ke selatan. Raja Gaeru memindahkan ibu kotanya ke Gunung Buk (Bukhan) tahun 132 M di wilayah yang diperkirakan dekat dengan kota Kwangju saat ini.

Baekje perlahan-lahan menjadi kuat dan mulai mengendalikan banyak negara bagian Mahan. Masa ini disebut zaman Proto Tiga Kerajaan.

Dalam masa pemerintahan Raja Goi tahun 234-286, Baekje menjadi kerajaan seutuhnya. Babad Jepang, Nihon Shoki menyebutkan ekspansi Baekje mencapai wilayah Konfederasi Gaya di lembah Sungai Nakdong di sebelah tenggara semenanjung Korea. Rekaman sejarah Tiongkok pertama menyebutkan Baekje sebagai sebuah kerajaan adalah pada tahun 345. Misi diplomatik pertama dari Baekje yang mencapai Jepang berdasarkan Nihon Shoki terjadi pada tahun 367.

Raja Geunchogo (berkuasa dari 346-375) menyatukan berbagai negara bagian Konfederasi Mahan serta memperluas teritorinya ke utara melawan Goguryeo. Dalam masa pemerintahannya wilayah Baekje meliputi wilayah Korea sebelah barat, dan pada tahun 371 pernah mengalahkan Goguryeo dalam perang di Pyongyang. Baekje juga tercatat pernah menjalin hubungan dagang dengan Goguryeo, mengadopsi kebudayaan dan teknologi Tiongkok, serta mendeklarasikan Buddhisme sebagai agama negara pada tahun 384.

Baekje yang mempunyai armada laut yang kuat, menjalin hubungan baik dengan pemimpin Jepang pada zaman Yamato. Baekje memperkenalkan hanja, agama Buddha, kemampuan membuat tembikar, upacara penguburan dan berbagai bentuk kebudayaan lain kepada Jepang melalui bangsawan, seniman, ahli, dan pendeta Buddhanya. .

Ibu kota Baekje pindah ke Ungjin (sekarang Gongju) dari tahun 475-538. Hal ini disebabkan jatuhnya Wiryeseong ke tangan Goguryeo.

Nihon Shoki menyebutkan bahwa Ungjin diberikan oleh kaisar Jepang kepada Raja Munju, yang menunjukkan bahwa wilayah ini dikuasai oleh Jepang (terletak di Korea). Ungjin terletak di dalam wilayah pegunungan, sehingga terisolasi dari dunia luar. Pada periode ini Baekje membentuk aliansi bersama Silla untuk melawan Goguryeo.

Periode Sabi berlangsung dari tahun 538-660, saat tahun 538 Raja Seong memindahkan lagi ibu kota ke Sabi (saat ini kabupaten Buyo). Masa ini Baekje berkembang pesat, dan secara resmi nama lainnya adalah "Nambuyo" ("Buyo Selatan"), yang diambil dari Kerajaan Buyo, asal muasal dari Baekje.

Raja Seong mempererat hubungan dengan Tiongkok dalam bidang perdagangan dan diplomasi selama abad ke-6 dan ke-7. Sementara itu, hubungan dengan Silla semakin merenggang.

Pada than 660, tentara aliansi Silla dan Dinasti Tang menyerang Baekje. Kota Sabi jatuh ke tangan Silla, sementara Raja Uija dan putranya diasingkan ke Tiongkok. Beberapa anggota kerajaan lain melarikan diri ke Jepang. Sisa-sisa warga Baekje berupaya mengadakan pergerakan kebangkitan di dalam kekuasaan aliansi Silla dan Tang yang memiliki tentara mencapai 130.000 orang. Jenderal Boksin menunjuk pangeran Buyo Pung (putra Raja Uija yang selamat) sebagai raja baru Baekje. Baekje meminta pertolongan pada Pangeran Naka no Ōe (yang nanti menjadi Kaisar Tenji) dari Jepang. Pangeran Naka no Ōe mengirimkan Abe no Hirafu, seorang gubernur provinsi Koshi ke Baekje.

Pada tahun 663, sisa-sisa tentara Baekje bergabung dengan tentara Jepang dalam pertempuran di atas air melawan Silla dalam Perang Baekgang. Tang juga mengirimkan 7000 tentara dan 170 kapal perang. Baekje menderita kekalahan setelah terjadi 5 kali pertempuran di sungai Geum selama bulan Agustus tahun 663.

Raja Goi pertama kali menerapkan sistem patrilineal yang melestarikan suksesi kerajaan.

Pada awal periode Baekje, "Hae" dan "Jin" adalah dua klan yang berpengaruh, sebagian besar ratu berasal dari kedua klan ini dan suksesi ini berlangsung dalam waktu yang lama. Kemungkinan besar klan Hae adalah klan yang menguasai tampuk kerajaan sebelum digantikan oleh "klan Buyo". Kedua klan ini kemungkinan juga berasal dari Kerajaan Buyo di utara. Klan Hae dan Buyo bersama 7 klan yaitu "Sa", "Yeon", "Hyeop", "Jin", "Guk", "Mok", dan "Baek" adalah klan-klan kuat pada masa Sabi.

Pegawai kantor kerajaan dibagi ke dalam 16 ranking, 6 orang anggota pertama dari ranking membentuk sebuah kabinet, dengan pemimpin dipilih setiap 6 tahun sekali. Dalam ranking "Sol", pegawai pertama ("Jwapyeong") sampai ke-6 ("Naesol") bertanggung jawab dalam urusan politik, adminstrasi, dan militer. Dalam tingkat "Deok", pegawai ke-7 ("Jangdeok") sampai ke-11 ("Daedeok") mungkin ditugaskan dalam banyak bidang, sedangkan tingkatan "Mundok", "Mudok", "Jwagun", "Jinmu" dan "Geuku" bertanggung jawab sebagai administrator kemiliteran.

Baekje didirikan oleh imigran dari Goguryeo yang berbicara bahasa Buyo, yang masih berhubungan dengan bahasa kerajaan Gojoseon dan Kerajaan Buyeo. Sedangkan rakyat Samhan (yang pernah menguasai Baekje) kemungkinan berbicara dalam bahasa yang sama namun mempunyai dialek atau variasi bahasa berbeda dengan bahasa Buyo, karena nenek moyangnya berasal dari tempat yang sama, tetapi orang Samhan sudah datang ke selatan terlebih dahulu.

Seniman Baekje mengadopsi budaya Tionghoa dan menyesuaikannya menjadi tradisi yang unik. Hasil karya seni Baekje sangat dipengaruhi oleh agama Buddha. Keindahan seni Baekje terlukis dalam Senyum Baekje yang terdapat pada banyak karya seni dan patung Buddha. Pada masa Sabi pada tahun 541, banyak seniman dari Tiongkok (Dinasti Liang) dikirim ke Baekje, sehingga semakin memperluas pengaruh Tiongkok pada kebudayaan Korea. Namun, pengaruh asli Baekje tidak hilang begitu saja. Makam raja Muryeong (berkuasa 501-523) walaupun dimodelkan dari Tiongkok namun tidak menghilangkan tradisi asli Baekje. Dalam makam tersebut ditemukan ornamen khas Baekje seperti mahkota, ikat pinggang emas, dan giwang emas. Karya seni khas Baekje yang lain adalah desain genting batu bebentuk lotus, pola batu bata yang menjalin, lekukan dalam gaya keramik, bentuk epitaph yang elegan, ukiran-ukiran Buddha, pagoda, pembakar dupa dan sebagainya.

Sedikit yang diketahui mengenai musik Baekje, tetapi, musisi-musisinya pernah dikirim ke Tiongkok pada abad ke-7 untuk belajar.

Pada tahun 372, Raja Geunchogo membayar upeti kepada Dinasti Jin di Tiongkok yang terletak di lembah sungai Yangtze. Setelah kejatuhan Jin dan berdirinya Dinasti Song pada tahun 420, Baekje kembali mengirimkan utusan untuk berdagang barang-barang kultural dan teknologi Tiongkok.

Baekje mengirimkan utusan ke Wei Utara pada tahun 472 untuk pertama kalinya, dan Raja Gaero meminta bantuan militer guna melawan Goguryeo. Raja Muryeong dan putranya, Raja Seong juga mengirimkan utusan-utusannya ke Dinasti Liang beberapa kali guna menerima gelar kehormatan.

Dalam pengaruh budaya, makam Raja Muryeong dibuat berdasarkan gaya makam Liang.

Walau kontroversial, beberapa teks kuno Tiongkok dan Korea menunjukkan bahwa wilayah teritori Baekje juga mencakup bagian-bagian dari daratan Tiongkok.

Menurut teks Tiongkok, Kitab Song,“Goguryeo menduduki Liaodong dan Baekje menduduki wilayah Liaoxi (kini Tangshan, Hebei); daerah yang dikuasai Baekje bernama Ditrik Jinping, Provinsi Jinping.” Menurut Kitab Jin mengenai Murong Huang, menyebutkan bahwa aliansi Goguryeo, Baekje dan Xianbei melakukan peperangan. Babad Goryeo Samguk Sagi menyebutkan bahwa peperangan ini terjadi pada masa Raja Micheon dari Goguryeo (309-331).

Menurut Kitab Liang, “Pada masa Dinasti Jin (265-420), Goguryeo menduduki Liaodong, dan Baekje menduduki Liaoxi dan Jinping, mendirikan provinsi-provinsi Baekje.”

Kitab Zizhi Tongjian, yang ditulis Sima Guang (1019-1086) dari Dinasti Song (960-1279), menyebutkan bahwa tahun 346, Baekje menyerang negeri Buyeo, yang berada di Lushan, dan menyebabkan penduduk negeri itu mengungsi ke sebelah barat negeri Yan. Tahun itu merupakan masa pemerintahan Raja Geunchogo (346-375).

Penjelasan yang sama dari Kitab Qi dan Zizhi Tongjian, menyebutkan bahwa Dinasti Wei Utara (386-534) menyerang Baekje dengan 100 ribu orang tentara pada tahun 488, tetapi dapat dipatahkan oleh Baekje. Catatan ini juga dijelaskan di Samguk-sagi, yaitu terjadi pada masa Raja Dongseong (tahun 488). Karena tidak mungkinnya pasukan Wei melakukan serangan ke Baekje tanpa melewati wilayah Goguryeo (semasa Raja Jangsu) di semenanjung Korea bagian utara, kemungkinan perang tersebut terjadi di wilayah Baekje di daratan Tiongkok (Liaoxi).

Kitab Qi juga menyebutkan pada tahun 495, pemimpin Baekje, Raja Dongseong meminta gelar kehormatan untuk para jenderal yang berjasa menumpas serangan Wei kepada Dinasti Qi Selatan. Qi Selatan memberi gelar sesuai dengan daerah-daerah di provinsi Baekje, seperti Guangling, Qinghe, Chengyang, dan lainnya.

Bagian Teritori dari teks Mǎnzhōu Yuánliú Kǎo (满洲源流考, "Pertimbangan Asal Manchu") juga menyebutkan tentang wilayah teritori Baekje, dengan jelas menuliskan bagian dari Liaoxi:

Maka, salah satu ibu kota Baekje terletak di Liaoxi dan satunya berada di semenanjung Korea. Barulah pada masa Kaisar Wu dari Liang, Baekje memindahkan ibu kotanya ke semenanjung Korea.

Baik Kitab Sejarah Lama dan Baru Dinasti Tang menyebutkan bahwa wilayah kekuasaan Baekje lama telah diserap oleh Silla dan Balhae. Jika wilayah Baekje hanya terbatas pada barat laut semenanjung Korea saja, maka tidak mungkin bagi Balhae untuk menyerap wilayah-wilayah Baekje.
Ilmuwan ternama Silla Choi Chi-won (857-?) menuliskan bahwa “Goguryeo dan Baekje pada masa keemasannya memiliki militer yang sangat kuat yang mencapai satu juta orang, dan menginvasi negeri Wu dan Yue di selatan dan negeri You, Yan, Qi, dan Lu di sebelah utara daratan Tiongkok, membuat gangguan besar bagi dinasti-dinasti Negeri Tengah (Tiongkok).”

Berdasarkan catatan-catatan sejarah ini, Baekje kemungkinan memiliki wilayah Liaoxi lebih dari 100 tahun lamanya.

Karena berkonflik dengan Goguryeo dan Silla, Baekje (diterjemahkan" Kudara" dalam bahasa Jepang) menjalin hubungan yang dekat dengan Jepang. Menurut babad Korea Samguk Sagi, Baekje dan Silla mengirimkan pangeran mereka ke Wa (Jepang) sebagai sandera. Sebagai balasannya, Jepang memberi bantuan militer.

Samguk Sagi dan Samguk Yusa menjelaskan bahwa beberapa keturunan keluarga kerajaan dan bangsawan Baekje sangat dihormati istana kekaisaran Jepang. Yamato mendapat pengaruh kuat dari Baekje dan menjalin hubungan baik dengan daratan Korea, seperti pada masa Kaisar Yomei, ketika didirikannya kuil Buddha Horyuji, sehingga Buddhisme dari Korea perlahan mengalir ke Jepang. Diketahui juga bahwa Raja Muryeong dari Baekje, raja ke-25, ternyata dilahirkan di Jepang.
Teks sejarah Tiongkok Kitab Sui dari Dinasti Sui menyebutkan bahwa Baekje mendapat bantuan militer dari Jepang pada perjanjian sungai Baekchon.

Babad Nihon Shoki yang kontroversial menyebutkan bahwa Maharani Jingu menerima upeti dan membangun aliansi dengan raja-raja Baekje, Silla, dan Goguryeo. Lebih jauh, Nihon Shoki juga menuliskan bahwa Konfederasi Gaya adalah permukiman Yamato. Tidak satupun catatan sejarah Korea atau Tiongkok yang pernah menyebutkan bahwa Yamato pernah menduduki Korea.

Nihon Shoki memberi detail tentang tanggal invasi Silla ke Baekje pada akhir abad ke-4. Namun, pada waktu ini Jepang adalah negeri konfederasi dari penguasa-penguasa lokal, sementara itu Tiga Kerajaan Korea sudah secara penuh berdiri. Rasanya sangat tidak mungkin bahwa negeri yang baru berkembang seperti Yamato dapat menerima upeti dan memiliki kekuasaan di atas Baekje, yang diketahui sangat memengaruhi mereka, apalagi Goguryeo, kekuatan terbesar saat itu. Nihon Shoki dianggap sebagai sumber informasi yang tidak dapat dipercaya karena penuh dengan pernyataan dugaan dan cerita legenda.

Beberapa sejarawan Jepang menerjemahkan Prasasti Gwanggaeto yang bertarikh tahun 414 Masehi yang didirikan Raja Jangsu dari Goguryeo, sebagai penjelasan dari invasi Jepang pada bagian selatan semenanjung Korea. Yang lain mengklaim bahwa prasasti itu telah dimodifikasi dan bahwa tulisan mengenai kehadiran Jepang di daratan Asia telah ditambahkan oleh tentara Jepang yang menemukan prasasti kuno itu pada tahun 1910, bersamaan dengan dimulainya penjajahan Korea oleh Jepang. Beberapa sejarawan RRT dan Jepang yang mempelajarinya, tidak dapat percaya informasi yang tertulis di prasasti, akibat kerusakan yang disengajakan.

Beberapa anggota kerajaan dan bangsawan Baekje sudah tinggal di Jepang bahkan sebelum kerajaan tersebut mengalami kejatuhan tahun 660. Anggota keluarga kerajaan terdahulu pada awalnya dianggap sebagai“tamu asing” (蕃客) dan tidak diizinkan memasuki sistem politik kekaisaran selama beberapa waktu.

Atas respon dari permintaan Baekje, pada tahun 663, Jepang mengirimkan jenderal Abe no Hirafu bersama pangeran Buyeo Pung (Jepang: Hōshō), seorang putra Raja Uija yang tinggal di Jepang dan 20 ribu orang pasukan dan seribu buah kapal untuk membantu memulihkan Baekje.

Usaha ini gagal dalam Pertempuran Baekgang, dan pangeran Buyeo Pung melarikan diri ke Goguryeo. Berdasarkan Nihon Shoki, 400 buah kapal Jepang hancur dan hanya setengah dari pasukan yang kembali ke Jepang.

Kembalinya para pasukan Jepang diikuti banyak pengungsi dari Baekje. Adik laki-laki Buyeo Pung, Sun-gwang (Jepang; Zenkō) menggunakan nama keluarga "Kudara no Konikishi" ("Raja Baekje";百濟王) yang diberikan oleh Kaisar Kammu. Keturunan kerajaan Baekje di Jepang disebut keluarga/klan Kudara. Menurut kitab Shoku Nihongi, ibunda dari Kaisar Kammu, Takano no Niigasa (高野新笠, ?–790), adalah keturunan langsung Raja Muryeong dari Baekje. Kaisar Kammu menganggap klan Kudara no Konikishi sebagai “kerabat dari pernikahan.”

Banyak klan di Jepang yang merupakan keturunan dari keluarga kerajaan Baekje seperti klan Ouchi, klan Sue, dan sebagainya.

Baekje bangkit lagi pada periode Tiga Kerajaan Korea Zaman Akhir, saat Silla Bersatu jatuh. Pada tahun 892, jenderal Gyeon Hwon mendirikan Hubaekje (“Baekje Selanjutnya”), Wansan (dekat Jeonju). Hubaekje digulingkan pada tahun 936 oleh Taejo dari Goryeo.

Pada masa sekarang, warisan Baekje dapat ditemukan di daerah barat laut semenanjung Korea, khususnya meliputi provinsi Chungcheong Selatan dan Jeolla. Berbagai karya budaya Baekje yang berharga sampai sekarang masih dipelihara antara lain pembakar dupa, kuil-kuil Buddha, patung dan ukiran Buddha, mahkota, perhiasan dan sebagainya. Beberapa harta nasional Jepang yang ditemukan di kuil-kuil Buddha dan museum-museum Jepang adalah warisan karya seni dari Baekje.




</doc>
<doc id="241839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241839" title="Arondisemen Rethel">
Arondisemen Rethel

Arondisemen Rethel merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Ardennes, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 6 kanton dan 101 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Rethel adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Rethel, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241840" title="Malaysian Idol">
Malaysian Idol

Malaysian Idol adalah "idol series" atau ajang pencarian bakat melalui kemampuan bernyanyi yang tayang di Malaysia sejak tahun 2004. Dan akan segera memasuki musim tayang yang ketiga.

Ditayangkan pada stasiun tv Malaysia, 8TV dan TV3.

Pada babak awal, Malaysian Idol melakukan audisi untuk menentukan finalis.
Dengan pembawa acara Soo Kui Jien dan Sharifah Aleya. Dan pada musim kedua,Cheryl Samad membantu menjadi pendamping pembawa acara.

Pada Malaysian Idol ada 3 juri yang terdiri dari 2 juri laki-laki dan 1 juri perempuan (Serupa dengan tim juri pada American Idol) yang akan menilai penampilan para kontestan.
Mereka adalah:


Jaclyn Victor terpilih menjadi idola pertama Malaysia mengalahkan Faradina Mohd. Nadzir (Dina) pada babak grand final.
Juara Malaysian Idol berhak menyanyikan lagu "Gemilang", ciptaan dari Aubrey Suwito.

Inilah 12 finalis pada musim pertama

Setelah Musim pertama, musim kedua pun mulai ditayangkan.
Sama dengan konsep Idol di negara lain dan di musim pertama. Tiap kontestan dengan voting terendah harus tersisih.

Inilah kedua belas finalis dimusim kedua:

Juara dimusim kedua adalah Daniel Lee Chee Hun (Daniel) yang mengalahkan Norhanita Hamzah (Nita) dengan perolehan voting 68%

Dan lagu untuk sang pemenang adalah "Mimpi" ciptaan Pot

Kemenangan Daniel dimusim kedua menimbulkan pro dan kontra. Sebab menurut beberapa pihak, kemenangannya hanya bermodalkan fisik, yaitu karena wajahnya yang tampan. Sedangkan Malaysian Idol adalah ajang pencarian bakat melalui kemampuan bernyanyi, bukan melalui fisik.



</doc>
<doc id="241850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241850" title="Al Capone">
Al Capone

Alphonse Gabriel "Al" Capone () adalah gangster Amerika yang memimpin era Pelarangan sindikat kejahatan. sebuah Pakaian Chicago, yang kemudian juga dikenal sebagai "Capones," didedikasikan untuk penyelundupan dan pembuat minuman keras minuman keras, dan kegiatan ilegal lainnya seperti Pelacuran, di Chicago dari awal tahun 1920 sampai 1931.

Lahir di bahwa Brooklyn di New York City ke Italia imigran, Capone menjadi terlibat dengan aktivitas geng di usia muda setelah diusir dari sekolah pada usia 14. Pada awal dua puluhan, ia pindah ke Chicago untuk mengambil keuntungan dari kesempatan baru untuk membuat penyelundupan minuman beralkohol ilegal uang ke kota selama Larangan. Dia juga terlibat dalam berbagai kegiatan kriminal lainnya, termasuk penyuapan tokoh pemerintah dan prostitusi.

Meskipun pekerjaan haramnya, Capone menjadi sangat terlihat tokoh masyarakat. Dia membuat sumbangan untuk berbagai upaya amal menggunakan uang yang ia hasilkan dari kegiatan, dan dipandang oleh banyak orang sebagai "modern-hari Robin Hood". Reputasi publik Capone rusak di bangun dari keterlibatannya seharusnya di 1929 Pembantaian hari Valentine, ketika tujuh anggota geng saingannya dieksekusi.

Capone dihukum atas tuduhan federal Penghindaran pajak pada tahun 1931 dan dijatuhi hukuman penjara federal, dia dibebaskan secara bersyarat pada tahun 1939. Penahanannya termasuk istilah di kemudian baru Alcatraz penjara federal. Pada tahun-tahun terakhir hidup Capone, ia menderita kerusakan mental dan fisik akibat neurosifilis stadium akhir, yang telah dikontrak pada masa mudanya. Pada tanggal 25 Januari 1947, ia meninggal karena perhentian jantung setelah menderita stroke.

Alphonse Gabriel Capone dilahirkan di borough Brooklyn di New York pada tanggal 17 Januari 1899. Orang tuanya, Gabriele Capone (12 Desember 1864 - 14 November 1920) dan Teresina Raiola (28 Desember 1867 – 29 November 1952), adalah imigran dari Italia. Ayahnya adalah seorang tukang cukur dari Castellammare di Stabia, sebuah kota sekitar 16 mil (26 km) selatan Napoli, dan ibunya adalah seorang Penjahit Wanita dan putri Angelo Raiola dari Angri, sebuah kota di Provinsi Salerno.

Gabriele dan Teresa memiliki sembilan anak: Alphonse "Scarface Al" Capone, James Capone (juga dikenal sebagai Richard Dua-Gun Hart), Ralph Capone (juga dikenal sebagai Ralph "Botol" Capone, yang mengambil alih industri minuman saudaranya), Frank Capone, John Capone, Albert Capone, Matthew Capone, Rose Capone, dan Mafalda Capone (yang menikah dengan John J. Maritote). Keluarga Capone berimigrasi ke Amerika Serikat, berimigrasi pertama dari Italia ke Fiume, Austria-Hungaria (sekarang Rijeka, Kroasia) pada tahun 1893, perjalanan sebuah kapal ke AS dan akhirnya menetap pada 95 Navy Street, di Kebun Angkatan Laut bagian Pusat Kota Brooklyn. Gabriele Capone bekerja di sebuah toko tukang cukur terdekat di 29 Park Avenue. Ketika Al berusia 11 tahun, keluarga Capone pindah ke 38 Garfield Place di Lereng Taman, Brooklyn.

Capone menunjukkan janji sebagai mahasiswa, tetapi mengalami kesulitan dengan aturan di rumahnya ketat parokial Sekolah Katolik. Dia keluar dari sekolah pada usia 14, setelah diusir karena memukul seorang guru wanita di wajah. Dia bekerja di pekerjaan sambilan sekitar Brooklyn, termasuk toko permen dan gelanggang bowling. Selama waktu ini, Capone dipengaruhi oleh gangster Johnny Torrio, yang ia mulai menganggap sebagai mentor.

Setelah tugas awalnya dengan geng kecil-kecilan yang termasuk Junior Forty Thieves dan Laki-laki Bowery, Capone bergabung dengan Rippers Brooklyn dan kemudian kuat Geng Poin Lima berdasarkan di Lower Manhattan. Selama waktu ini, ia bekerja dan dibimbing oleh sesama pemeras Frankie Yale, seorang Pramutama bar di Pulau Kelinci tari hall dan saloon disebut Harvard Inn. Setelah ia sengaja menghina seorang wanita saat bekerja pintu di sebuah klub malam Brooklyn, Capone diserang oleh kakaknya, Frank Gallucio, dan wajahnya digorok tiga kali di sisi kiri. Ini bekas luka memberinya julukan "Scarface." Yale bersikeras bahwa Capone meminta maaf kepada Gallucio, dan kemudian Capone mempekerjakannya sebagai pengawal. Saat difoto, Capone menyembunyikan sisi kiri wajahnya bekas luka mengatakan luka-luka luka perang. Capone disebut "snorky" oleh teman-temannya terdekat.

Kontrol dan kepentingan dalam kejahatan terorganisir Capone berkurang dengan cepat setelah penahanannya. Selain itu, 20 tahun hidup yang tinggi telah serius kesehatannya di rusak. Dia telah kehilangan berat badan, dan kesehatan fisik dan mentalnya memburuk di bawah pengaruh neurosifilis. Pada tahun 1946, dokter dan psikiater Baltimore dilakukan pemeriksaan dan menyimpulkan bahwa Capone kemudian memiliki kemampuan mental seorang anak 12 tahun. Dia sering meracau tentang Komunis, Asing, dan Bugs Moran. Yang dia yakin sedang merencanakan untuk membunuh dia dari sel penjara Ohio nya.

Tidak dapat melanjutkan karier kriminalnya, Capone menghabiskan tahun terakhir hidupnya di rumahnya di Florida. Pada tanggal 21 Januari 1947, Capone memiliki Stroke. Dia siuman dan mulai membaik namun komplikasi dengan Pneumonia. Dia menderita fatal perhentian jantung pada hari berikutnya. Pada 25 Januari 1947 Al Capone meninggal di rumahnya, di kelilingi oleh keluarganya, dan di makamkan di Taman Makam Karamel Bukit, Illinois, Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="241851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241851" title="Patricio Aylwin">
Patricio Aylwin

Patricio Aylwin Azócar (; ) adalah seorang politikus, pengacara, penulis, profesor dan mantan senator Chili. Dia adalah Presiden Chili pertama setelah dipulihkannya demokrasi pada tahun 1990.



</doc>
<doc id="241857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241857" title="Arondisemen Sedan">
Arondisemen Sedan

Arondisemen Sedan merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Ardennes, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 6 kanton dan 79 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Sedan adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Sedan, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241859" title="Arondisemen Vouziers">
Arondisemen Vouziers

Arondisemen Vouziers merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Ardennes, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 8 kanton dan 123 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Vouziers adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Vouziers, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241862" title="Arondisemen di departemen Ardèche">
Arondisemen di departemen Ardèche

Ketiga arondisemen di departemen Ardèche adalah:


</doc>
<doc id="241865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241865" title="Arondisemen Largentière">
Arondisemen Largentière

Arondisemen Largentière merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Ardèche, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 10 kanton dan 103 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Largentière adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Largentière, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241866" title="Gene Autry">
Gene Autry

Orvon Gene Autry () merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat menyanyikan lagu The Singing Cowboy. Dia dilahirkan di Tioga, Texas. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1932.




</doc>
<doc id="241869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241869" title="Arondisemen Privas">
Arondisemen Privas

Arondisemen Privas merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Ardèche, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 11 kanton dan 110 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Privas adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Privas, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241870" title="Lagu Kebangsaan FIFA">
Lagu Kebangsaan FIFA

Lagu Kebangsaan FIFA merupakan lagu yang diperdengarkan pada awal dari pertandingan yang distrukturisasi oleh FIFA, baik pertandingan pria maupun wanita, serta pada turnamen-turnamen persepak bolaan, termasuk pertandingan persahabatan internasional, Piala Dunia FIFA, Piala Dunia Wanita FIFA, dan Piala Dunia U-20 FIFA, serta pada berbagai pertandingan pada tingkat klub profesional pada sejumlah negara anggota FIFA.

Lagu ini digubah oleh Franz Lambert pada tahun 1994. Lagu ini memiliki durasi sekitar 3 menit dan 26 detik.


</doc>
<doc id="241871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241871" title="Arondisemen Tournon-sur-Rhône">
Arondisemen Tournon-sur-Rhône

Arondisemen Tournon-sur-Rhône merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Ardèche, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 12 kanton dan 126 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Tournon-sur-Rhône adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Tournon-sur-Rhône, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="241875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241875" title="Lon Chaney, Jr.">
Lon Chaney, Jr.

Lon Chaney, Jr. (10 Februari 1906-12 Juli 1973) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film monster. Dia dilahirkan di Oklahoma City, Oklahoma. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1922.



</doc>
<doc id="241876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241876" title="Efek kupu-kupu">
Efek kupu-kupu

Efek kupu-kupu (bahasa Inggris: Butterfly effect) adalah istilah dalam teori kekacauan yang berhubungan dengan "ketergantungan yang peka terhadap kondisi awal", di mana perubahan kecil pada satu tempat dalam suatu sistem taklinear dapat mengakibatkan perbedaan besar dalam keadaan kemudian. Istilah yang pertama kali dipakai oleh Edward Norton Lorenz ini merujuk pada sebuah pemikiran bahwa kepakan sayap kupu-kupu di hutan belantara Brasil secara teori dapat menghasilkan tornado di Texas beberapa bulan kemudian. Fenomena ini juga dikenal sebagai sistem yang ketergantungannya sangat peka terhadap kondisi awal. Perubahan yang hanya sedikit pada kondisi awal, dapat mengubah secara drastis kelakuan sistem pada jangka panjang. Jika suatu sistem dimulai dengan kondisi awal misalnya 2, maka hasil akhir dari sistem yang sama akan jauh berbeda jika dimulai dengan 2,000001 di mana 0,000001 sangat kecil sekali dan wajar untuk diabaikan. Dengan kata lain, kesalahan yang sangat kecil akan menyebabkan bencana di kemudian hari.

Teori kekacauan adalah teori yang berkenaan dengan sistem yang tidak teratur seperti awan, pohon, garis pantai, ombak, dan lain-lain yang bersifat acak, tidak teratur, dan anarkis. Namun, bila dilakukan pembagian (fraksi) atas bagian-bagian yang kecil, maka sistem yang besar yang tidak teratur ini didapati sebagai pengulangan dari bagian-bagian yang teratur. Secara statistik, kekacauan adalah kelakuan stokastik dari sistem yang deterministik. Sistem yang deterministik (sederhana, satu solusi) bila ditumpuk-tumpuk akan menjadi sistem yang stokastik (rumit, solusi banyak).

Edward Norton Lorenz menemukan efek kupu-kupu atau apa yang menjadi landasan teori kekacauan pada tahun 1961 di tengah-tengah pekerjaan rutinnya sebagai peneliti meteorologi. Ia dilahirkan pada 23 Mei 1917 di Amerika Serikat dan memiliki latar belakang pendidikan di bidang matematika dan meteorologi dari MIT. Dalam usahanya melakukan peramalan cuaca, dia menyelesaikan 12 persamaan diferensial taklinear dengan komputer. Pada awalnya dia mencetak hasil perhitungannya di atas sehelai kertas dengan format enam angka di belakang koma (...,506127). Kemudian, untuk menghemat waktu dan kertas, ia memasukkan hanya tiga angka di belakang koma (...,506) dan cetakan berikutnya diulangi pada kertas sama yang sudah berisi hasil cetakan tadi. Sejam kemudian, ia dikagetkan dengan hasil yang sangat berbeda dengan yang diharapkan. Pada awalnya kedua kurva tersebut memang berimpitan, tetapi sedikit demi sedikit bergeser sampai membentuk corak yang lain sama sekali.

Pada tahun 1963 Lorenz menerbitkan studi teoretis efek ini dalam artikel terkenal yang berjudul "Deterministic Nonperiodic Flow" ("Aliran Takperiodik Deterministik"). Berdasarkan artikel tersebut, kemudian ia mengatakan: "Seorang meteorolog mendapati bahwa jika teori ini benar, maka satu kepakan sayap burung camar laut dapat mengubah jalannya cuaca untuk selamanya." Atas anjuran rekan-rekan sejawatnya, dalam kuliah-kuliah dan publikasi selanjutnya, Lorenz menggunakan contoh yang lebih puitis, yaitu memakai kupu-kupu. Menurut Lorenz, suatu kali ia tidak mempunyai judul untuk ceramahnya pada pertemuan ke-139 American Association for the Advancement of Science tahun 1972, Philip Merilees mengusulkan judul ""Does the flap of a butterfly’s wings in Brazil set off a tornado in Texas?"" ("Apakah kepakan sayap kupu-kupu di Brasil menyulut angin ribut di Texas?"). Meskipun kepakan sayap kupu-kupu tetap konstan dalam konsep ini, lokasi kupu-kupu, dampaknya, dan lokasi dari dampak-dampak selanjutnya dapat bervariaasi luas.

Kepakan sayap kupu-kupu secara teori menyebabkan perubahan-perubahan sangat kecil dalam atmosfer bumi yang akhirnya mengubah jalur angin ribut (tornado) atau menunda, mempercepat bahkan mencegah terjadinya tornado di tempat lain. Kepakan sayap ini merujuk kepada perubahan kecil dari kondisi awal suatu sistem, yang mengakibatkan rantaian peristiwa menuju kepada perubahan skala besar (bandingkan dengan efek domino). Jikalau kupu-kupu itu tidak mengepakkan sayapnya, trayektori sistem tersebut akan berbeda jauh.

Perhatikan bahwa kupu-kupu tidak menyebabkan angin ribut atau tornado. Kepakan sayapnya adalah bagian dari kondisi awal; satu himpunan kondisi menghasilkan tornado, sedangkan himpunan kondisi lain tidak. Mungkin saja himpunan kondisi yang tidak melibatkan kepakan sayap kupu-kupu menjadi penyebab angin ribut.

Istilah efek kupu-kupu tidak digunakan dalam cerita ini, tetapi asal usul penggunaan kupu-kupu dalam konsep ini adalah dari cerita yang ditulis pada tahun 1952 oleh Ray Bradbury, "A Sound of Thunder" ("Suara guntur").

Suatu sistem dinamik menunjukkan ketergantungan yang peka terhadap kondisi awal jika titik-titik secara acak dekat satu dengan yang lain berpisah menurut waktu dengan tingkat eksponensial. Definisi ini bukan topologis, tetapi dasarnya metrik.

JIka "M" adalah keadaan ruang untuk peta formula_1, maka formula_1 menunjukkan ketergantungan terhadap kondisi awal jika untuk setiap x dalam "M" dan setiap δ > 0, terdapat y dalam "M", dengan formula_3 sedemikian sehingga

Definisi ini tidak mengharuskan semua titik dari suatu lingkungan terpisah dari titik dasar "x", tetapi membutuhkan satu eksponen Lyapunov positif.

Efek kupu-kupu ini lebih sering dipakai untuk cuaca; mudah diperlihatkan dalam model ramalan cuaca standar.

Potensi ketergantungan yang peka terhadap kondisi awal (efek kupu-kupu) telah dipelajari dalam sejumlah kasus dalam fisika mekanika kuantum dan semiklasik seperti atom dalam medan kuat dan masalah anisotropi Kepler. Beberapa penulis berpendapat bahwa ketergantungan ekstrem (eksponensial) terhadap kondisi awal tidak diharapkan dalam perlakuan kuantum murni; tetapi, ketergantungan yang peka terhadap kondisi awal diperlihatkan dalam gerakan klasik yang termasuk dalam perlakukan semiklasik yang dikembangkan oleh Martin Gutzwiller dan Delos serta sejawatnya.



</doc>
<doc id="241878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241878" title="Mary Astor">
Mary Astor

Mary Astor () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Quincy, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1920.




</doc>
<doc id="241880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241880" title="Kaligowong, Wadaslintang, Wonosobo">
Kaligowong, Wadaslintang, Wonosobo

Kaligowong adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kaligowong berjarak 56 Km berkendara dari pusat Kabupaten Wonosobo melalui Kaliwiro serta sejauh 17 Km dari pusat kecamatan Wadaslintang melalui Erorejo.


Desa Kaligowong mempunyai 5 buah dusun utama yaitu:

Kata Kaligowong terdiri dari 2 (dua) kata yaitu "Kali" dan "Gowong". Kali berati sungai dan gowong berarti bolong=berlubang. Jadi menurut pengertian di atas, Kaligowong adalah sungai yang berlubang-lubang. Meski tidak jamin apakah asal kata Kaligowong seperti tersebut di atas ataukah tidak. Akan tetapi sungai-sungai di Desa Kaligowong tersebut memang banyak lubangnya. Lubang-lubang kali di Desa Kaligowong sering menjadi sarang lele. Dimana lele-lele sering di tangkap para pemuda. Kegiatan menangkap lele sering disebut "pirik".

Desa Kaligowong berada dipaling selatan wilayah Kabupaten Wonosobo berbatasan langsung dengan Kabupaten Kebumen. Topografi Desa Kaligowong berupa lereng berbukitan dengan ketinggian wilayah antara 200-480 meter di atas permukaan air laut. Disebelah barat hingga selatan berupa lajur Perbukitan Indrakila dengan beberapa puncaknya seperti Bukit Indrakila dan Bukit Kedungbarung. Sebelah timur merupakan aera Waduk Wadaslintang. Sejumlah sungai yang ada di Desa Kaligowong antara lain Sungai Semawung, Sungai Pawotan dan Sungai Kaligowong. Desa Kaligowong yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 24 - 33 derajat Celcius. Pada bulan Juli sampai Agustus turun menjadi 20 derajat celcius . Hujan turun hampir sepanjang tahun rata-rata hari hujan adalah 150 – 200 hari dengan curah hujan rata-rata 2.000 – 4.000 mm/tahun.

Ekonomi Desa Kaligowong berkembang dengan baik dengan adanya Pasar Desa Kaligowong yang disebut Pasar Pahing. Pasar Desa Kaligowong disebut demikian karena pasaran di buka pada Hari Pasaran yaitu Hari Pahing pada hitungan penanggalan Jawa. Pasar ini cukup ramai karena pengunjung selain dari Desa Kaligowong itu sendiri juga datang dari Desa Pujotirto (Kabupaten Kebumen), Desa Sendangdalem (Kabupaten Kebumen, Desa Brondong, Desa Sumbersari, Desa Sumberejo dan lain-lain desa-desa sekitarnya.

1. Perikanan

2. Pertanian

3. Pertambangan


</doc>
<doc id="241882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241882" title="Sumbersari, Wadaslintang, Wonosobo">
Sumbersari, Wadaslintang, Wonosobo

Sumbersari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241883" title="Sumberejo, Wadaslintang, Wonosobo">
Sumberejo, Wadaslintang, Wonosobo

Sumberejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241884" title="Karanganyar, Wadaslintang, Wonosobo">
Karanganyar, Wadaslintang, Wonosobo

Karanganyar adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


Desa Karanganyar terbagi menjadi beberapa dusun, diantaranya:

== Penduduk
Mayoritas masyarakat di Desa Karanganyar mata pencaharianya sebagai petani dan sebagian ada yang menjadi nelayan di Waduk Wadaslintang. Pada hari hari biasa Desa Karanganyar terasa amat sepi karena pemuda-pemudi Desa Karanganyar sebgaian bear merantau ke bergagai provinsi di Indonesia ada juga yang menjadi TKW/TKI di luar negeri. Namun suasana akan sangat berbeda saat hari raya idul fitri tiba, suasana berputar 180 derajat dari yang sepi menjadi sangat ramai. Dusun Andong Lawak terdapat tradisi "Tayuban" yang di gelar setiap satu tahun sekali sebagai wujud rasa syukur masyarakat atas rizki yang mereka dapatkan selama 1 tahun terakhir.


</doc>
<doc id="241886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241886" title="Erorejo, Wadaslintang, Wonosobo">
Erorejo, Wadaslintang, Wonosobo

Erorejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241887" title="Penerusan, Wadaslintang, Wonosobo">
Penerusan, Wadaslintang, Wonosobo

Panerusan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Memiliki luas wilayah sekitar 615 hektare, dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:
Sebelah Selatan: Desa Karanganyar, Kecamatan Wadaslintang, Kabupaten Wonosobo.
Sebelah Barat: Kelurahan Wadaslintang, Kecamatan Wadaslintang, Kabupaten Wonosobo.
Sebelah Utara: Desa Tirip, Kecamatan Wadaslintang, Kabupaten Wonosobo.
Sebelah Timur: Desa Pamriyan, Kecamatan Pituruh, Kabupaten Purworejo.

Wilayah Desa Panerusan sebagian besar berupa perbukitan. Jarak tempuh dari Desa Panerusan ke Ibu kota Kecamatan Wadaslintang sejauh 3 Km dapat ditempuh menggunakan kendaraan bermotor selama ± 5 menit, jarak ke ibu kota Kabupaten Wonosobo sejauh 40 Km dapat ditempuh dengan kendaraan bermotor baik pribadi maupun umum selama ± 45 menit.

Secara administratif Desa Panerusan dibagi dalam 3 (tiga) dusun yakni: Dusun Panerusan, Dusun Kalitelu, dan Dusun Mentosari. Secara keseluruhan terbagi lagi dalam satuan wilayah yang lebih kecil, yang terdiri dari 8 Rukun Warga (RW) dan 18 Rukun Tetangga (RT).

Pada akhir tahun 2011 penduduk Desa Panerusan tercatat berjumlah 3.251 jiwa, terdiri atas 1.669 laki-laki dan 1.582 perempuan. Jumlah kepala keluarga tercatat sebanyak 942 terdiri atas kepala keluarga laki-laki sebanyak 2.446 dan kepala keluarga perempuan ada 93 jiwa.

Penduduk Desa Panerusan mayoritas bermata-pencaharian sebagai Petani dan Buruh Tani, sebagian di sektor lain seperti Perdagangan, Wiraswasta, dan lain sebagainya.
Untuk sumber air minum berasal dari Mata Air langsung (sebagian melalui Program PAMSIMAS) dan Sumur. Dan untuk penerangan sebagian besar telah menggunakan PLN dan ada beberapa rumah tangga yang menggunakan penerangan lain non PLN.

Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK, 1 unit SD/MI, dan 1 unit SMU.
Bidang Kesehatan terdapat Prasarana kesehatan 4 unit Posyandu dan 1 unit Polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi sawah dan ketela pohon. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa –. Buah-buahan yang dikembangkan adalah Rambutan, Mangga, Pisang dan Pepaya. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa Kapulaga, Kopi, Cengkeh, Kelapa
Ternak yang dikembangkan di desa tersebut berupa Sapi, Kambing/domba, Ayam buras dan Itik.


</doc>
<doc id="241888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241888" title="Plunjaran, Wadaslintang, Wonosobo">
Plunjaran, Wadaslintang, Wonosobo

Plunjaran adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241890" title="Kumejing, Wadaslintang, Wonosobo">
Kumejing, Wadaslintang, Wonosobo

Kumejing adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


Desa Kumejing terbagi menjadi beberapa dusun, diantaranya:

Secara geografis, Desa Kumejing terletak di paling ujung barat Kecamatan Wadaslintang perbatasan dengan Kabupaten Kebumen. Karena itulah yang lebih dominan memengaruhi dialek/ percakapan warga Desa Kumejing sehingga nyaris sama dengan dialeknya masyarakat Kebumen (Dialek Banyumasan). Seiring dengan perkembangan zaman, desa Kumejing saat ini tampak lebih maju. Buktinya antara lain :

Berikut ini daftar Kepala Desa atau Lurah yang pernah dan sedang memimpin Kumejing (berdasarkan urut periode):

Menurut cerita sesepuh desa yang disampaikan oleh Pak Kasbari dan Mbah Makno, warga Dusun Rejosari mengatakan nama Kumejing konon diambil dari sebuah nama pohon yakni pohon "komejing". Namun saat ini pohon tersebut sudah punah. Sebagian warga meyakini tonggak kayu "komejing" masih ada dan kelihatan pada saat air Waduk Wadaslintang surut.

Di zaman penjajahan, desa Kumejing tidak luput dari imperialis Belanda dan Jepang, walaupun tidak separah desa tetangga yaitu Kaligowong dimana di desa ini banyak rumah penduduk dibakar. Di Kumejing, waktu itu mayoritas di Dusun Trukareja sekarang bernama Rejosari, penjajah tidak sampai membakar rumah. Namun penduduk harus mengungsi ke ujung barat bagian selatan desa. Menurut Pak Kasbari, sebagian penduduk meninggalkan hewan ternaknya (bebek, ayam, kambing), tetapi sapi ikut dibawa mengungsi. Pak Kasbari—yang dalam beberapa periode menjabat Congkog (istilah sekarang Kadus)--masih teringat ketika itu ada warga yang sapinya mati setelah terperosok jurang. Dia juga ingat persis ketika di malam hari kelihatan nyala peluru berseliweran ditembakkan dari utara ke selatan atau sebaliknya.

Belanda pergi, datanglah penjajah Jepang. Jepang terkenal dengan ketegasan dan kedisiplinannya. Seperti diketahui pada zaman Jepang tiap-tiap desa dibentuk "Keibodan" dan "Seinendan", begitu pula organisasi kaum ibu yang disebut "Bujingkai". Semua organisasi diberi kegiatan baris berbaris dan "Taeso" (olahraga). Ini pun tidak terbatas pada organisasi-organisasi yang ada itu saja, melainkan dari seluruh lapisan rakyat ikut juga berlatih baris dan Taeso. Yang menarik, saat itu Pak Kasbari memperagakan baris-berbaris Jepang, dia memperagakannya dengan baik serta hafal ucapan aba-abanya. Di zaman Jepang, jangan tanya soal makanan dan pakaian. Karena langka dan sulitnya makanan, rakyat banyak yang makan dari bahan makanan yang seharusnya dimakan hewan, misalnya keladi gatal, umbi-umbian, sagu (dari batang pohon aren), bahkan menurut cerita ada yang memarut pohon pepaya untuk dimakan. Untuk pakaian, ada yang memakai karung goni (karung yang sekaranng sering digunakan untuk lomba balap karung). Pakaian dari bahan kain nilon ketika itu sudah sangat bagus.

Walaupun desa terpencil, nyatanya Kumejing tak pernah lepas dari huru-hara politik, sejak Belanda, Jepang, AOI hingga PKI. Mengenai AOI (Angkatan Orang Islam) penulis banyak mendapat cerita menarik dari alm. Mbah Kyai Muhdi (semoga diampuni dosanya dan diterima semua amal ibadahnya). Kyai yang dulunya tinggal di dukuh Kiringan (selatan sungai, sekarang tenggelam oleh air waduk), kemudian pindah ke Rejosari memimpin masjid Jami'atul Muslimin. Pada zaman AOI Mbah Muhdi (panggilan akrabnya) sampai diciduk pemerintah dan ditahan di Wonosobo.

Proyek Pembangunan Waduk Wadaslintang dimulai, awal tahun 80-an. Pembayaran ganti rugi tanah—yang nilainya jelas sangat murah—sekitar tahun 1983. Setelah itu gelombang transmigrasi dimulai. Bagi yang tidak punya lahan atau lahannya habis terkena proyek, transmigrasi merupakan solusi yang tepat. Sementara yang masih memiliki lahan cukup, memilih menjadikan sisa lahan mereka sebagai kampung. Perpindahan kampung pun terjadi. Sebagian besar warga Trukareja Barat naik ke ladang mereka yang sekarang menjadi dukuh Rejosari, sementara Trukareja Timur banyak yang ke Bandung Mulya dan sebagian lainnya pindah ke Kiringan, Kedung Bulu atau wilayah lain. Sebaliknya, ada pula warga Kedung Bulu, Bandung Mulya, Kiringan dan Kaliasat pindah ke Rejosari.

Perpindahan saling-silang seperti di atas belum terlalu terasa dampaknya. Antarwarga masih bisa saling berkunjung dengan berjalan kaki. Namun ketika Bendungan Wadaslintang dinyatakan selesai (diresmikan tahun 1987, penulis kelas II SMP) dan pintu air bendungan ditutup, air pun dengan cepat naik dan menggenangi lahan-lahan pertanian dan bekas rumah mereka. Bahkan seorang warga yang sawahnya tiba-tiba terendam air ketika belum sempat dipanen. Akibat naiknya air, untuk sementara komunikasi warga bagian utara dan selatan tersendat dan baru ramai kembali setelah orang-orang berani naik dayung, terlebih setelah adanya perahu. Dalam periode ini, tercatat banyak musibah menimpa warga khususnya warga tenggelam, mulai daerah pangkal hingga ujung bendungan (Gemenggeng, Sumbersari, Plunjaran, Tritis, Kaliasat, Kiringan, Trukareja, Bandung Mulya hingga Kedung Bulu). Penyebabnya antara lain: jatuh ke air saat menginjak batu, jatuh dari dayung, dayung terbalik karena ombak, dll.


</doc>
<doc id="241891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241891" title="Lancar, Wadaslintang, Wonosobo">
Lancar, Wadaslintang, Wonosobo

Lancar adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Wadaslintang, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


Desa Lancar terbagi menjadi beberapa dusun, diantaranya:

Mayoritas penduduk Desa Lancar adalah petani. Ada sebagian kecil masyarakat yang berdagang atau bekerja sebagai PNS. Tingkat pendidikan masyarakatnya mayoritas hanya lulusan Sekolah Dasar, sebagian generasi mudanya adalah tamatan SMP/MTS. Sejak tahun 1989, di Desa Lancar berdiri sebuah SMP yang bernama SMP N 2 Wadaslintang. Di desa Lancar ada dua buah sekolah menengah pertama, yaitu SMPN 2 Wadaslintang dan sebuah MTS. Pemuda-pemudi Desa Lancar hampir 95% menjadi kaum urban yang tinggal di kota-kota besar, seperti Jakarta, Bandung, Cirebon, dan ada sebagian yang menjadi TKI/TKW di luar negeri, sehingga menjadikan Desa Lancar sangat sepi pada hari-hari selain musim liburan atau lebaran.

Desa Lancar dengan geografi yang bergunung-gunung menjadi sulit diakses dengan kendaraan roda empat. Kondisi infrastruktur jalan yang kurang baik menjadikan Desa Lancar sulit dijangkau pada musim penghujan. Desa Lancar mempunyai potensi yang bagus, hasil pertanian berupa kelapa, pisang, dan ubi kayu sangat melimpah di Desa Lancar, tetapi karena biaya transportasi yang mahal untuk menuju pusat kota kecamatan, menjadikan hasil hasil pertanian berharga murah. Di Desa Lancar terdapat sebuah tempat wisata ziarah, yaitu makam Kiai Jalaludin yang terletak di Dusun Kalijanggel. Bahkan, Presiden Abdurahman Wahid pernah berziarah ke makam tersebut. Di Desa Lancar juga terdapat sebuah tempat yang konon dipercaya untuk mencari kekayaan atau pesugihan, yakni Punden Wanasirna. Berbagai cerita mistis dan tahayul masih kental sekali ketika menginjakkan kaki di desa Lancar.


</doc>
<doc id="241892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241892" title="Somogede, Wadaslintang, Wonosobo">
Somogede, Wadaslintang, Wonosobo

Somogede adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241893" title="Trimulyo, Wadaslintang, Wonosobo">
Trimulyo, Wadaslintang, Wonosobo

Trimulyo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


Mata pencaharian warga Desa Trimulyo sebagian besar adalah Petani terutama di wilayah sekitar daerah aliran Sungai Tritis seperti Dusun Jebengan dan Dusun Kalisat, sementara untuk Dusun Gawaran kebanyakan penduduknya adalah sebagai peternak, mengingat lokasi yang berada di bawah lereng hutan lindung Kecamatan Wadaslintang. Warga masyarakatnya terkenal hoax. Suka menyendiri dikamar dan tertawa sendiri seperti kesurupan kuntilanak

Hasil bumi dari Desa Trimulyo terutama kelapa, singkong, padi, pisang dll, sementara dari segi peternakan mulai banyak yang membentuk GAPOKTAN atau Gabungan Kelompok Tani dengan membudidayakan Udang Lopster air tawar, Lele, Belut, Kambing biasa serta Kambing Etawa. Dan pernah juga ada bantuan dari pemerintah pusat PNPM berupa pinjaman uang dengan nilai tertentu yang diperuntukan sebagai modal usaha, dan kebanyakan selain dipakai modal berdagang, banyak pula yang mencoba untuk pemeliharaan burung puyuh petelur. Seperti di wilayah Dusun Kalisat sudah ada yang memulai usaha peternakan burung Kenari, Parkit serta Ayam Bangkok.

Akses jalan untuk sebagian besar wilayah Desa Trimulyo sudah baik seperti aspal terutama untuk jalur-jalur utamaya, sedangkan untuk akses jalan gang di tiap wilayah sebagian besar masih menggunakan cor/pelur/beton yang merupakan hasil gotong royong warga di tiap wilayah serta dari bantuan pemerintah. Sedangkan untuk pasokan listrik juga sudah terakses semua sampai ke pelosok seluruh penjuru Desa Trimulyo.


</doc>
<doc id="241894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241894" title="Tirip, Wadaslintang, Wonosobo">
Tirip, Wadaslintang, Wonosobo

Tirip adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.




</doc>
<doc id="241895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241895" title="Besuki, Wadaslintang, Wonosobo">
Besuki, Wadaslintang, Wonosobo

Besuki adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Besuki berjarak 32 Km berkendara ke arah selatan dari pusat Kabupaten Wonosobo serta berjarak 6 Km dari pusat kecamatan Wadaslintang. Luas wilayah Desa Besuki yaitu sekira 11,69 km.


Desa Besuki dibagi menjadi 7 pedukuhan, yaitu:

Desa Besuki berada dibagian selatan Kabupaten Wonosobo berbatasan langsung dengan Kabupaten Purworejo. Desa Besuki terdiri dari wilayah dataran yang cukup tinggi mulai 400-800 meter di atas permukaan air laut (Mdpl). Bagian timur dan selatan terdapat rangkaian pegunungan berlereng sangat terjal yang membujur dari utara ke selatan dengan dua gunung seperti Gunung Mentosari, Gunung Pramiyan, Gunung Rawacacing, Gunung Bungkuk, Gunung Sibedil dan Gunung Lumbung. Desa Besuki mempunyai banyak sungai kecil yang kemudian menyatu menjadi Sungai Besuki, salah satu anak sungai Kali Medono. Desa Besuki yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 24 - 33 derajat Celcius. Pada bulan Juli sampai Agustus turun menjadi 20 derajat celcius . Hujan turun hampir sepanjang tahun rata-rata hari hujan adalah 150 – 200 hari dengan curah hujan rata-rata 2.000 – 4.000 mm/tahun.

Banyak sekali potensi wisata di Desa Besuki yang belum banyak diketahui, yaitu:


</doc>
<doc id="241896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241896" title="Gumelar, Wadaslintang, Wonosobo">
Gumelar, Wadaslintang, Wonosobo

Gumelar adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Pendapatan masyarakat banyak berasal dari pertanian, perkebunan dan perikanan seperti kopi, kapulaga, pisang, kakau, padi, lele dan masih banyak lagi.


</doc>
<doc id="241897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241897" title="Ngalian, Wadaslintang, Wonosobo">
Ngalian, Wadaslintang, Wonosobo

Ngalian adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241898" title="Kalidadap, Wadaslintang, Wonosobo">
Kalidadap, Wadaslintang, Wonosobo

Kalidadap adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kalidadap merupakan desa paling pojok utara sebelah barat dari kecamatan Wadaslintang.


Desa Kalidadap terbagi menjadi beberapa dusun, diantaranya:

Sebagian besar masyarakat Desa Kalidadap merupakan petani. Namun ada yang PNS, wiraswasta dan masih ada yang sekolah. Minat belajar anak usia sekolah tinggi di Kalidadap bahkan terbilang dengan angka kasar 90% lulusan SMP 6 Wadaslintang yang berada di Dusun Melokan, Desa Kalidadap tersebut melanjutkan ke SMA, dan data kasar berikutnya 70% lulusan SMA melanjutkan ke jenjang Perguruan Tinggi.

Desa Kalidadap adalah salah satu desa yang memilki banyak potensi manusia dan alam yang terbilang memadai. Potensi alam yang terkandung di desa Kalidadap juga tidak kalah baiknya seperti pasir dan batu di sungai Luk Ulo, lahan yang subur untuk di tanami tanaman, dst. Namun Kalidadap juga memiliki permasalahan yang krusial yang tak kunjung ada selesainya yaitu terisolirnya berbagai akses yang menunjang perkembangan desa seperti jalan/transportasi, komunikasi/signal yang teramat sangat membebani warga desa setempat.


</doc>
<doc id="241900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241900" title="Arondisemen di Prancis">
Arondisemen di Prancis

100 departemen Prancis terbagi atas 342 arondisemen, yang dapat diartikan sebagai distrik.

Ibu kota suatu arondisemen/ distrik disebut sebagai subprefektur. Ketika sebuah arondisemen memiliki prefektur (ibu kota) departemen, prefektur itu menjadi ibu kota arondisemen, berperan sebagai prefektur dan subprefektur.

Arondisemen terbagi lagi menjadi kanton dan komune.

Kota Paris, Lyon dan Marseille juga terbagi menjadi arondisemen kotamadya, tidak menyinggung dengan arondisemen yang dimaksud di artikel ini.

Administrasi suatu arondisemen disetujui sebagai subprefek (Bahasa Prancis: "sous-préfet") yang menangani prefek departemental ("préfet").

Tidak seperti region, departemen dan komune di Prancis, arondisemen tidak memiliki status kepemilikan sah dalam hukum umum. Dengan tambahan, tidak seperti divisi administratif lainnya, mereka tidak dijalankan oleh pejabat terpilih, tetapi oleh pejabat yang ditunjuk oleh presiden Prancis.

Ide arondisemen diusulkan beberapa kali sebagai pembentukan administratif selama Ancien Régime, khususnya oleh intendant dari généralite Bretagne Caze de La Bove dengan bukunya "Mémoire concernant les subdélégués de l'intendance de Bretagne" tahun 1775.

Arondisemen dibuat oleh "Loi du 28 pluviôse" pada tahun VIII Kalender Revolusi Prancis (17 Februari 1800) dan menggantikan "distrik". Dalam beberapa periode pada sejarah Prancis, mereka telah berperan pada pemilihan legislatifm, khususnya selama Republik Ketiga. Hukum 10 September 1926, yang menghapuskan 106 arondisemen karena alasan keuangan, dianggap merupakan suatu manipulasi pemilihan oleh sejumlah pihak.

Beberapa departemen hanya memiliki tiga atau empat arondisemen. Departemen Paris dan Teritori Belfort hanya memiliki satu, sementara departemen Moselle memiliki sembilan.

Ain Aisne Allier Alpes-Maritimes Alpes-de-Haute-Provence Ardennes Ardèche Ariège Aube Aude Aveyron Bas-Rhin Bouches-du-Rhône Cantal Calvados Charente Charente-Maritime Cher Corse-du-Sud Creuse Côte-d'Or Corrèze Côtes-d'Armor Deux-Sèvres Dordogne Doubs Drôme Essonne Eure Eure-et-Loir Finistère Gard Gers Gironde Guadeloupe Guyane Haut-Rhin Haute-Corse Haute-Garonne Haute-Loire Haute-Marne Haute-Savoie Haute-Saône Haute-Vienne Hautes-Alpes Hautes-Pyrénées Hauts-de-Seine Hérault Ille-et-Vilaine Indre Indre-et-Loire Isère Jura Landes Loir-et-Cher Loire Loire-Atlantique Loiret Lot Lot-et-Garonne Lozère Maine-et-Loire Manche Marne Martinique Mayenne Meurthe-et-Moselle Meuse Morbihan Moselle Nièvre Nord Oise Orne Pas-de-Calais Puy-de-Dôme Pyrénées-Orientales Pyrénées-Atlantiques Rhône Réunion Sarthe Savoie Saône-et-Loire Seine-Maritime Seine-Saint-Denis Seine-et-Marne Somme Tarn Tarn-et-Garonne Territoire de Belfort Val-d'Oise Val-de-Marne Var Vaucluse Vendée Vienne Vosges Yonne Yvelines



</doc>
<doc id="241902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241902" title="Kupangan, Sukoharjo, Wonosobo">
Kupangan, Sukoharjo, Wonosobo

Kupangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241903" title="Mergosari, Sukoharjo, Wonosobo">
Mergosari, Sukoharjo, Wonosobo

Mergosari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, Wonosobo. Terbagi menjadi empat dusun yaitu Mergosari,Rejosari,Mangunsari, & Karangsari.


</doc>
<doc id="241904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241904" title="Sukoharjo, Sukoharjo, Wonosobo">
Sukoharjo, Sukoharjo, Wonosobo

Sukoharjo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sukoharjo merupakan ibu kota kecamatan, yang masih enggan untuk berganti menjadi kelurahan. Ini karena banyak warganya berkeyakinan, jika bisa memaksimalkan kinerja aparatnya, pemerintahan desa lebih menguntungkan dibanding kelurahan. Pada tahun 2008 desa ini menerima Dana Alokasi Khusus (DAK) untuk pembangunan UPR dan Pasar Ikan.


</doc>
<doc id="241908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241908" title="Rogojati, Sukoharjo, Wonosobo">
Rogojati, Sukoharjo, Wonosobo

Rogojati adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241910" title="Karanganyar, Sukoharjo, Wonosobo">
Karanganyar, Sukoharjo, Wonosobo

Karanganyar adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241911" title="Sempol, Sukoharjo, Wonosobo">
Sempol, Sukoharjo, Wonosobo

Sempol adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Sempol terdiri daripada 7 buah dusun,yaitu dusun sempol,timbang,budah,gandok,ngemplak,blater,dan pagedanga.
Masing-masing dusun pula terdiri daripada beberapa buah dusun,yaitu sebuah kesatuan wilayah yang lebih kecil,tapi bisa mengandung beberapa kesatuan rukun tetangga.


</doc>
<doc id="241912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241912" title="Plodongan, Sukoharjo, Wonosobo">
Plodongan, Sukoharjo, Wonosobo

Plodongan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241914" title="Suroyudan, Sukoharjo, Wonosobo">
Suroyudan, Sukoharjo, Wonosobo

Suroyudan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241915" title="Gumiwang, Sukoharjo, Wonosobo">
Gumiwang, Sukoharjo, Wonosobo

Daftar Dukuh

Gumiwang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241916" title="Gunungtugel, Sukoharjo, Wonosobo">
Gunungtugel, Sukoharjo, Wonosobo

Gunungtugel adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241917" title="Pulus, Sukoharjo, Wonosobo">
Pulus, Sukoharjo, Wonosobo

Pulus adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241918" title="Pucungwetan, Sukoharjo, Wonosobo">
Pucungwetan, Sukoharjo, Wonosobo

Pucungwetan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Berbtasan dengan Desa Tlogo, Pulus, Kjeksan dan Kalimendong


</doc>
<doc id="241919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241919" title="Kajeksan, Sukoharjo, Wonosobo">
Kajeksan, Sukoharjo, Wonosobo

Kajeksan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241920" title="Tlogo, Sukoharjo, Wonosobo">
Tlogo, Sukoharjo, Wonosobo

Tlogo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241921" title="Kalibening, Sukoharjo, Wonosobo">
Kalibening, Sukoharjo, Wonosobo

Kalibening adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Dengan mayoritas penduduknya yang bekerja sebagai petani salak pondoh, menjadikan Prumasan, Kalibening,lamuk, Tembok kalibening sebagai produsen salak pondoh terbaik se jawa tengah.
karena proses penanaman dilakukan di sebuah desa terpencil di daerah pegunungan. Daerah yang sangat strategis untuk penanaman salak. Dan juga digarap oleh petani ahli.


</doc>
<doc id="241922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241922" title="Garung Lor, Sukoharjo, Wonosobo">
Garung Lor, Sukoharjo, Wonosobo

Garung Lor adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Untuk wilayah Kecamatan Sukoharjo, desa ini masuk kategori desa rawan bencana dengan kondisi tanah yang labil (tanah bersifat liat) sehingga sering terjadi pergeseran tanah di wilayah ini.
Pada tahun 2000 Garung Lor sudah menjadi mayoritas perkebunan salak pondoh, hingga kini kemajuan desanya sangat pesat dengan hasil pertanian salak pondoh terbaik se-Sukoharjo.


</doc>
<doc id="241923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241923" title="Jebengplampitan, Sukoharjo, Wonosobo">
Jebengplampitan, Sukoharjo, Wonosobo

Jebengplampitan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.Disana terdapat sebuah keunikan yaitu sebuah Batu karang yang terletak ditengah - tengah kebun warga. Penghasilan utama warga Jebenngplampitan adalah petani salak, yang tidak diragukan lagi kualitas salak Desa Jebengplampitan.


</doc>
<doc id="241936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241936" title="Departemen seberang laut Prancis">
Departemen seberang laut Prancis

Departemen seberang laut (Bahasa Prancis: "département et région d’outre-mer" atau "DOM") merupakan departemen Prancis yang terletak di luar Prancis Metropolitan. Wilayah-wilayah ini memiliki status politik yang sama dengan departemen metropolitan. Sebagai bagian integral dari Prancis dan Uni Eropa, departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional, Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial, memilih Parlemen Eropa (MEP), dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya. Setiap departemen seberang laut juga merupakan region seberang laut.

Setelah referendum pada 29 Maret 2009, Mayotte menjadi sebuah departemen seberang laut pada 31 Maret 2011 setelah sebelumnya merupakan jajahan seberang laut.

Per Maret 2011, departemen seberang laut Prancis terdiri dari:

Berdasarkan Konstitusi Republik Keempat 1946, koloni Aljazair di Afrika Utara (merdeka sejak 1962), Guadeloupe, dan Martinik di Karibia, Guyana Prancis di Amerika Selatan, dan Réunion di Samudera Hindia dinyatakan sebagai departemen seberang laut.

Sejak 1982, setelah adanya kebijakan desentralisasi oleh pemerintah Prancis, departemen seberang laut memilih dewan regional dengan kekuasaan yang sama dengan region di Prancis Metropolitan. Sebagai hasil dari amendemen konstitusional pada tahun 2003, region tersebut sekarang disebut "region seberang laut"; sebenarnya, kata-kata baru pada konstitusi tidak menyebutkan istilah "departemen seberang laut" ataupun "region seberang laut", tetapi "region seberang laut" tidak banyak lagi digunakan oleh media Prancis.



</doc>
<doc id="241945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241945" title="Selomerto, Selomerto, Wonosobo">
Selomerto, Selomerto, Wonosobo

Selomerto adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241946" title="Wonorejo, Selomerto, Wonosobo">
Wonorejo, Selomerto, Wonosobo

Wonorejo adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241947" title="Kecis, Selomerto, Wonosobo">
Kecis, Selomerto, Wonosobo

Kecis adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241948" title="Kaliputih, Selomerto, Wonosobo">
Kaliputih, Selomerto, Wonosobo

Mbah maman 77@gmail Menerima Jasa Sewa Alat Audio Juga Melayani Pemasangan Digital <para bola> & Servies. Alamat Diwek,Kaliputih,Selomerto, Wonosobo,Jawa Tengah,Indonesia


</doc>
<doc id="241949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241949" title="Candi, Selomerto, Wonosobo">
Candi, Selomerto, Wonosobo

Candi adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini penghasil salak dan kopi, dahulu banyak yang menanam kayu sengon akan tetapi mulai beralih ke salak karena bisa panen sepanjang tahun.


</doc>
<doc id="241950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241950" title="Balekambang, Selomerto, Wonosobo">
Balekambang, Selomerto, Wonosobo

Balekambang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241951" title="Karangrejo, Selomerto, Wonosobo">
Karangrejo, Selomerto, Wonosobo

Karangrejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241952" title="Krasak, Selomerto, Wonosobo">
Krasak, Selomerto, Wonosobo

Krasak adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241953" title="Gunungtawang, Selomerto, Wonosobo">
Gunungtawang, Selomerto, Wonosobo

Gunungtawang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241954" title="Pakuncen, Selomerto, Wonosobo">
Pakuncen, Selomerto, Wonosobo

Pakuncen adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241955" title="Kalierang, Selomerto, Wonosobo">
Kalierang, Selomerto, Wonosobo

Kalierang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa kalierang terdiri dari 3 dusun. Dusun tersebut adalah Kalierang, Banaran, dan Lempong. Desa Kalierang berada di tepi jalan nasional yang menghubungkan kota-kota di Jawa Tengah. Desa Kalierang merupakan salah satu sentra durian, durian yang terkenal adalah durian petruk. Kerupuk yang terkenal adalah kerupuk cantir. Tradisi-tradisi yang masih berkembang antara lain selamatan(genduren), bancahan, dan lain-lain. Mayoritas penduduknya beragama Islam. Pekerjaan yang sering digeluti sekarang ini adalah home industri, misalnya industri combro goreng, cingklung, dan lain-lain, masih banyak juga yang bekerja sebagaiburuh tani.


</doc>
<doc id="241956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241956" title="Wilayu, Selomerto, Wonosobo">
Wilayu, Selomerto, Wonosobo

Wilayu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241957" title="Sinduagung, Selomerto, Wonosobo">
Sinduagung, Selomerto, Wonosobo

Sinduagung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241958" title="Sumberwulan, Selomerto, Wonosobo">
Sumberwulan, Selomerto, Wonosobo

Sumberwulan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241959" title="Plobangan, Selomerto, Wonosobo">
Plobangan, Selomerto, Wonosobo

Plobangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241960" title="Simbarejo, Selomerto, Wonosobo">
Simbarejo, Selomerto, Wonosobo

Simbarejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241961" title="Wulungsari, Selomerto, Wonosobo">
Wulungsari, Selomerto, Wonosobo

Wulungsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241962" title="Bumitirto, Selomerto, Wonosobo">
Bumitirto, Selomerto, Wonosobo

Bumitirto adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian sebagai petani padi dan sayur mayur ( cabe, kol dll. ), sebagian bermata pencaharian di sungai dengan menambang batu dan pasir serta membuat batu split ( dalam istilah daerah disebut KRICAK ) sedangkan sisanya bekerja sebagai PNS dan di sektor swasta lainnya ( berdagang dan merantau ). Desa bumitirto terdiri dari 4 dusun yaitu dusun samabumi, dusun bakungan, dusun petir dan dusun sirata, masyarakat desa bumitirto merupakan desa yang penuh toleransi dalam beragama yang sebagian besar beragama islam, kristen, katholik, budha serta penghayat kepercayaan kejawen. Desa bumitirto juga merupakan desa yang banyak potensi seni diantaranya ada kelompok seni wayang kulit, ketoprak, lengger, kuda kepang, campursari, angguk/jatilan serta janen/ kentrung.


</doc>
<doc id="241963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241963" title="Semayu, Selomerto, Wonosobo">
Semayu, Selomerto, Wonosobo

Semayu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241964" title="Adiwarno, Selomerto, Wonosobo">
Adiwarno, Selomerto, Wonosobo

Adiwarno adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241965" title="Kadipaten, Selomerto, Wonosobo">
Kadipaten, Selomerto, Wonosobo

Kadipaten adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241966" title="Sidorejo, Selomerto, Wonosobo">
Sidorejo, Selomerto, Wonosobo

Sidorejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

terdiri dari 2 Dusun, Dusun Pucung Pandak dan Wanantara

</doc>
<doc id="241968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241968" title="Tumenggungan, Selomerto, Wonosobo">
Tumenggungan, Selomerto, Wonosobo

Tumenggungan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241969" title="Ngadimulyo, Selomerto, Wonosobo">
Ngadimulyo, Selomerto, Wonosobo

Ngadimulyo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="241998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=241998" title="Yoko Ishida">
Yoko Ishida

Kariernya di dunia hiburan dimulai setelah memenangi kontes pencari bakat sebagai penyanyi lagu anime. Penampilan perdana sebagai penyanyi adalah lagu "Otome no Policy" yang menjadi lagu penutup untuk anime "Sailor Moon R". Pada waktu itu, namanya ditulis dengan aksara kanji sebagai , dan kemudian sebagai , namun keduanya tetap dibaca sebagai Ishida Yōko. Penulisan nama yang seperti sekarang, adalah sejak tahun 2000.

Selain menyanyikan lagu anime, ia sekarang juga menyanyikan lagu anak-anak.





</doc>
<doc id="242003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242003" title="Wynton Marsalis">
Wynton Marsalis





</doc>
<doc id="242005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242005" title="Bambang Hermanto">
Bambang Hermanto

Bambang Hermanto () atau dikenal juga dengan nama Herman Citrokusumo adalah seorang aktor film Indonesia yang aktif di era tahun 1950an.

Bambang pernah besekolah di HIS dan Acting Course ATNI (1955-1956). Sebelum masuk dunia film, ia pernah menjadi anggota militer. Ia pernah menjadi anggota Heiho, Pemberontak Republik Indonesia, dan Polisi Militer. Film yang mengorbitkan namanya adalah "Harimau Tjampa" (1953). Ia mendapatkan julukan "John Derek Indonesia", berdasarkan nama bintang Hollywood yang terkenal pada masa itu.

Penampilannya di "Lewat Djam Malam" (1954) membuatnya mendapatkan penghargaan Aktor Pendukung Terbaik dalam FFI pertama ada tahun 1955. Ia mendat gelar Aktor Terbaik pada Festival Film Internasional di Moskwa tahun 1962 atas penampilannya di "Pedjuang" (1960). Ia juga pernah meraih piala FFI 1984 untuk perannya di film "Ponirah Terpidana".






</doc>
<doc id="242010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242010" title="A. Hamid Arief">
A. Hamid Arief

Abdul Hamid Arief () adalah seorang aktor Indonesia yang aktif di era tahun 1950-1980an.

Kariernya berawal dari menyanyi dalam rombongan sandiwara Pantjawarna dan Bintang Surabaya. Hamid Arief bermain film pertama kali pada tahun 1948. A. Hamid Arief adalah pemeran yang seangkatan dengan Sofia W.D, Fifi Young, Wolly Sutinah, dan Chitra Dewi. Banyak film yang ia perankan sebagai peran utama dan disutradarai oleh Hu, Tan Sing Hwat, Lilik Sudjio, Lie Soen Bok, Nawi Ismail, dan Wim Umboh. Di era 1970an, ia dikenal sering memerankan tokoh antagonis dalam banyak film yang dibintangi oleh Benyamin Sueb sebagai pemeran utamanya. Tak kurang dari 70 buah film yang pernah ia bintangi. Selain film sering pula muncul di layar TV lewat acara Komedia Jakarta. Selain itu ia terkenal juga dalam perannya di sinetron era 80-an, Rumah Masa depan.



</doc>
<doc id="242011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242011" title="Dicky Zulkarnaen">
Dicky Zulkarnaen

Dicky Zulkarnaen (bernama asli Iskandar Zulkarnaen; ) adalah aktor Indonesia yang telah banyak membangun citra perfilman Indonesia dan pemeran film "Jagoan Betawi". Ia adalah suami dari aktris Mieke Wijaya dan ayah dari Nia Zulkarnaen.



</doc>
<doc id="242022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242022" title="Teritori seberang laut Prancis">
Teritori seberang laut Prancis

Teritori seberang laut (Bahasa Prancis: "Territoire d'outre-mer" atau "TOM") merupakan suatu pembagian administratif di Prancis dan saat ini hanya diperuntukkan kepada Daratan Antartika dan Selatan Prancis.

Pembagian ini berbeda dengan departemen seberang laut (Bahasa Prancis: "Département d'outre-mer" atau "DOM"), tetapi karena sejumlah anggapan umum, DOM, TOM dan wilayah seberang laut lainnya yang memiliki status lain sering dianggap secara keseluruhan sebagai "DOM/TOM". Berbeda dengan wilayah seberang laut Britania, wilayah-wilayah tersebut merupakan bagian integral dari Republik Prancis.





</doc>
<doc id="242034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242034" title="Mel Brooks">
Mel Brooks

Mel Brooks () adalah seorang sutradara, penulis, pelawak, aktor dan produser Amerika yang telah memenangkan berbagai penghargaan. Ia terkenal sebagai pencipta banyak film olok-olok dan komedi parodi. Mel termasuk dalam daftar pendek para seniman yang telah memenangkan Emmy Award, Grammy Award, Piala Oscar (Academy Award) dam Tony Award.

Mel menikahi Florence Baum dari tahun 1951 hingga 1961. Pernikahan ini berakhir dengan perceraian. Mel dan Florence memiliki tiga anak: Stepahnie, Nicky dan Eddie. Mel kemudian menikahi artis Anne Bancroft dari tahun 1964 hingga wafatnya akibat kanker pada tanggal 6 Juni 2005. Mereka bertemu saat geladi bersih untuk acara Perry Como Variety Show pada tahun 1961 dan kemudian menikah tiga tahun kemudian. Dari pernikahan ini mereka mendapatkan seorang anak laki-laki, Maximillian, pada tahun 1972.

Film-film komedi Mel Brooks yang mungkin paling dikenal di Indonesia adalah "Robin Hood: Men in Tights" (1993) dan "Dracula: Dead and Loving It" (1995) di mana ia juga berperan di dalamnya. Ia juga yang memproduksi film dan opera komedi musikal The Producers (musical) yang sukses baik di Amerika maupun di dunia internasional.



</doc>
<doc id="242050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242050" title="Arondisemen di departemen Ariège">
Arondisemen di departemen Ariège

Ketiga arondisemen di departemen Ariège adalah:


</doc>
<doc id="242052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242052" title="Arondisemen Foix">
Arondisemen Foix

Arondisemen Foix merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Ariège, di "région" Midi-Pyrénées. Memiliki 9 kanton dan 135 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Foix adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Foix, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="242058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242058" title="Penghargaan Tony">
Penghargaan Tony

Penghagraan Antoinette Perry untuk Keunggulan dalam Teater (), atau yang lebih dikenal dengan Penghargaan Tony () adalah sebuah penghargaan teater Amerika Serikat dan diberikan oleh The American Theatre Wing and the League of American Theatres and Producers pada acara penghargaan tahunan di New York. Penghargaan yang diberikan adalah untuk karya-karya produksi dan penampilan Broadway, termasuk juga penghargaan yang diberikan tanpa kompetisi, seperti Special Tony Awards, The Regional Theatre Tony Award, dan The Tony Honors for Excellence in the Theatre.

Melalui penilaian dari sebuah panel yang beranggotakan sekitar 700 penilai yang berasal dari berbagai latar belakang baik dari dunia hiburan maupun dari kaum jurnalis, Tony Award umumnya dianggap sebagai Piala Oscar-nya dunia panggung teater Amerika. Penghargaan ini diciptakan oleh The American Theatre Wing pada tahun 1947 atas usulan dari sebuah komite produser teater yang saat itu diketuai oleh Brock Pemberton. Namun baru pada acar penghargaan ketiga pada tahun 1949 di mana medali Tony pertama dianugerahkan kepada para pemenang.

Penghargaan Tony Award dinamai berdasarkan nama Antoinette Perry, seorang aktris, sutradara, produser dan pemimpin The American Theatre Wing pada era Perang Dunia II yang saat itu baru saja meninggal dunia. Acara penghargaan Tony Award pertama berlangsung pada tanggal 6 April 1947 di Hotel Waldorf-Astoria di kota New York.

Saat ini terdapat 27 kategori penghargaan, ditambah dengan beberapa penghargaan khusus. Dimulai dengan 11 kategori pada tahun 1947, nama kategori dan jumlah penghargaan berubah dari tahun ke tahun. Daftar kategori penghargaan adalah sebagai berikut:

Kategori pergelaran

Kategori pertunjukan dan teknis

Penghargaan khusus



</doc>
<doc id="242064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242064" title="Henry Cole">
Henry Cole

Sir Henry Cole () adalah seorang pegawai negeri yang membantu terlaksananya berbagai inovasi bidang perdagangan dan pendidikan di Britania Raya pada abad ke-19.

Henry Cole memulai kariernya sewaktu masih berusia 15 tahun dengan bekerja di Kantor Rekaman Publik. Sewaktu menjabat asisten arsiparis, ia dikenal sebagai tokoh yang melakukan pembaruan dalam organisasi dan memajukan teknik pengawetan di Arsip Nasional Britania Raya.

Dari tahun 1837 hingga 1840, Cole bekerja sebagai asisten Rowland Hill, dan ikut membantu merancang sistem Penny Post (pengiriman surat dengan biaya 1 penny). Namanya kadang-kadang disebut sebagai pendesain Penny Black yang merupakan prangko pertama di dunia.

Pada tahun 1843, Cole mendesain kartu Natal yang pertama di dunia. Ilustrasi kartu tersebut dikerjakan seniman bernama John Callcott Horsley.

Desain industri merupakan minat Cole secara pribadi. Dengan memakai nama samaran Felix Summerly, desainnya diwujudkan dalam sejumlah produk, termasuk teko produksi Minton yang memenangi penghargaan. Selain itu, Henry Cole menulis seri buku cerita anak dengan nama pena Felix Summerly, di antaranya "A book of stories from The home treasury", "A hand-book for the architecture, sculpture, tombs, and decorations of Westminster Abbey" (1859), dan "The most delectable history of Reynard the Fox (illustrated with twenty-four coloured pictures by Aldert van Everdingen)" (1846).

Sebagai anggota Lembaga Promosi Seni, Manufaktur, dan Perdagangan, Cole melobi pemerintah untuk mendukung usahanya memajukan standar desain industri. Berkat dukungan Pangeran Albert, sebuah piagam kerajaan dikeluarkan bagi Lembaga Kerajaan untuk Promosi Seni, Manufaktur, dan Perdagangan (Royal Society of Arts, disingkat RSA). Dengan Pangeran Albert sebagai pelindung, Cole pada tahun 1847 menyelenggarakan Pameran Manufaktur Seni yang pertama, dan berlanjut dengan pameran yang lebih besar pada dua tahun berikutnya (1848 dan 1849).

Pada tahun 1849, Cole mengunjungi Pameran Paris Quinquennial ke-11 di Paris. dan melihat sedikitnya peserta dari luar negeri. Menurut pendapatnya, Pameran Manufaktur Seni yang diadakan RSA di Inggris bisa diperluas menjadi pameran berskala internasional. Berkat dukungan Ratu Victoria, Cole pada tahun 1850 mendirikan Komite Pameran Kerajaan tahun 1851 yang menjadi penyelenggara Pameran Manufaktur Seni yang baru, dengan Pangeran Albert sebagai ketua.

Berkat usaha Cole, komite menjadi penyelenggara Pameran Besar Karya Industri Semua Bangsa dari 1 Mei hingga 15 Oktober 1851 di Istana Kristal, Taman Hyde, London. Pameran internasional ini dikunjungi banyak orang dan menguntungkan secara finansial.

Sebagai salah seorang anggota komite, Cole berperan penting dalam penyaluran uang sejumlah £186.000 sebagai hasil keuntungan Pameran Dunia. Uang tersebut dihibahkan untuk proyek peningkatan pendidikan seni dan ilmu di Britania Raya. Sebidang tanah dibeli di kawasan South Kensington yang dibangun sebagai pusat bagi sejumlah lembaga pendidikan dan budaya. Kawasan tersebut mendapat julukan "Albertopolis". Henry Cole ditunjuk sebagai Ketua Penilik Departemen Seni Terapan yang didirikan pemerintah bagi peningkatan standar pendidikan desain dan seni di Britania. Sebagai pejabat penilik, Cole berperan penting dalam perkembangan Museum Albert dan Victoria yang awalnya didirikan sebagai Museum Seni Ornamen di Marlborough House. Cole mengatur kepindahan museum tersebut ke lokasi sekarang, sekaligus menjabat direktur pertama (1857-1873) bagi museum yang mulanya disebut Museum South Kensington. Tempat tinggalnya terletak persis di seberang museum, di 33 Thurloe Square yang sekarang ditandai dengan sebuah plakat biru.

Cole berperan penting dalam pembangunan Akademi Seni Kerajaan sebagai sekolah pascasarjana bidang desain. Selain itu, ia juga ikut mendirikan berbagai lembaga pendidikan lain di Kensington Selatan, seperti Akademi Musik Kerajaan dan Akademi Kerajaan London. Departemen Matematika Akademi Kerajaan bahkan dulunya menempati sisi gedung yang disebut "Sisi Sir Henry Cole" ("Sir Henry Cole Wing") sebelum bangunan tersebut dihibahkan kepada Museum Victoria & Albert.

Penghargaan yang diterimanya sebagai penyelenggara Pameran Dunia yang sukses adalah Order of the Bath (CB) dan gelar ksatria dari Ratu Victoria pada tahun 1875. Media sering menyebutnya Cole si "Raja Tua", karena dikenal sebagai tokoh yang didukung secara pribadi oleh Ratu Victoria, dan terutama Pangeran Albert yang selalu menunjuk Cole sebagai pemimpin proyek-proyek pribadi yang ingin dirintisnya.



</doc>
<doc id="242068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242068" title="Teater Broadway">
Teater Broadway

Teater Broadway adalah bentuk teater profesional yang paling dikenal oleh publik Amerika dan yang paling banyak menghasilkan uang bagi para pemeran, teknisi dan yang lainnya yang terlibat dalam pertunjukan teater tersebut. Bersama dengan Teater West End di London, Teater Broadway biasanya menjadi rujukan utama dari teater komersial kelas tinggi di negara-negara yang berbahasa Inggris.

Teater Broadway, atau sebuah Pertunjukan Broadway, merujuk pada sebuah pertunjukan, biasanya sebuah drama atau drama musikal, yang tampil di salah satu dari 39 teater profesional yang berkapasitas 500 tempat duduk atau lebih yang terletak di bilangan Theatre District, Manhattan, New York. Pertunjukan-pertunjukan yang hadir di Broadway dan sukses di sana secara historis dianggap sebagai karya-karya yang dibuat untuk konsumsi khalayak ramai dan bukan karya-karya teater yang "mendalam" secara artistik seperti yang diproduksi oleh teater-teater lain di luar Broadway. www.broadway.pl




</doc>
<doc id="242074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242074" title="Arondisemen Pamiers">
Arondisemen Pamiers

Arondisemen Pamiers merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Ariège, di "région" Midi-Pyrénées. Memiliki 7 kanton dan 115 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Pamiers adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Pamiers, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="242075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242075" title="Arondisemen Saint-Girons">
Arondisemen Saint-Girons

Arondisemen Saint-Girons merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Ariège, di "région" Midi-Pyrénées. Memiliki 6 kanton dan 62 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Girons adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Saint-Girons, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="242079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242079" title="Teater West End">
Teater West End

Teater West End adalah nama popular untuk kumpulan teater profesional umum di London, Inggris. Nama ini bisa juga merujuk pada pertunjukan-pertunjukan yang tampil di teater-teater besar di bilangan Theatreland di London. Bersama-sama dengan Teater Broadway di New York, Teater West End dianggap sebagai tempat teater komersial papan atas di dunia yang berbahasa Inggris. Menonton sebuah pertunjukan West End telah menjadi sebuah aktivitas umum para turis di London.

Jumlah penonton Teater West End melebihi angka 12 juta pada tahun 2002. The Times, surat kabar Inggris, memperkirakan bahwa angka ini akan dengan mudah dilewati pada tahun 2005 dan tahun-tahun selanjutnya. Beberapa faktor yang menyebabkannya adalah hadirnya opera-opera musikal yang telah sukses seperti Musikal Billy Elliot, The Producers (musical) dan Mary Poppins, dan kehadiran para bintang film di teater ini. Semenjak akhir era 1990-an telah terjadi peningkatan jumlah aktor dan aktris Amerika yang mengambil peran di atas panggung teater London. Nama-nama seperti Brooke Shields, Val Kilmer, Rob Lowe dan David Schwimmer pernah menghiasi tempat tersebut. Pada tahun 2005, Ewan McGregor membuat debut pertamanya di atas panggung opera musikal di London ini dalam karya "Guys and Dolls". Kevin Spacey telah menjadi pengarah artistik Old Vic Theatre semenjak tahun 2004 dan pernah muncul beberapa kali dalam produksi karya-karyanya sendiri.



</doc>
<doc id="242090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242090" title="Elektrodinamika">
Elektrodinamika

Elektrodinamika atau elektromagnetisme klasik atau elektrodinamika klasik adalah cabang fisika teoretis yang mempelajari interaksi antara muatan listrik dan arus listrik menggunakan ekstensi model Newtonian klasik. Teori ini memberikan deskripsi yang sangat baik tentang fenomena elektromagnetik setiap kali skala panjang yang relevan dan kekuatan medan cukup besar sehingga efek mekanika kuantum dapat diabaikan. Untuk jarak kecil dan kekuatan medan rendah, interaksi seperti itu lebih baik dideskripsikan dengan elektrodinamika kuantum.

Aspek fisik dasar elektrodinamika klasik disajikan dalam banyak teks, seperti yang dilakukan oleh Feynman, Leighton dan Sands, Griffiths, Panofsky dan Phillips, dan Jackson.


</doc>
<doc id="242100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242100" title="Ewan McGregor">
Ewan McGregor

Ewan Gordon McGregor () adalah seorang aktor berdarah Skotlandia yang cukup sukses dalam berkarier di film-film popular, "indie" maupun "art-house". Ia merupakan pemeran film urutan ke-36 dalam daftar "The Top 100 Movie Stars of All Time" yang dikeluarkan oleh Majalah Empire. Ia mungkin paling dikenal lewat perannya sebagai Obi-Wan Kenobi dalam film Trilogi Awal Star Wars.

Ewan lahir di Rumah Bersalin Perth Royal, dibesarkan di kota kecil bernama Crieff di Skotlandia, dan bersekolah di Morrisons Academy. Ibunya, Carol Diane, adalah seorang guru dan pegawai administrasi sekolah. Ayahnya, James Cahrles Stuart McGregor, adalah seorang guru pendidikan olahraga. Ibunya adalah saudara kandung aktor Denis Lawson, saudari ipar dari aktris Sheila Gish, dan bibi dari Lou Gish.

Ewan masuk "Guildhall School of Music and Drama" pada tahun 1988 untuk belajar drama. Enam bulan sebelum lulus ia mendapatkan peran utama dalam serial (enam episode) "Lipstick on Your Collar" karya Dennis Potter yang diproduksi oleh BBC (British Broadcasting Corporation). Semenjak itulah dunia peran menjadi pekerjaan permanennya. Debut film pertamanya adalah film "Being Human" karya Bill Forsyth pada tahun 1993. Tahun berikutnya ia memperoleh pujian yang luas dari komunitas perfilman dan memenangkan sebuah Empire Award untuk penampilannya dalam film thriller "Shallow Grave". Film tersebut merupakan kolaborasi pertama dari beberapa proyek berikutnya dengan sutradara Danny Boyle. Karier perfilmannya menerobos dunia internasional menyusul kemudian lewat perannya sebagai Mark Renton, seorang pecandu heroin, dalam film Danny Boyle yang mengadaptasi novel Irvine Welsh berjudul Trainspotting pada tahun 1996.



</doc>
<doc id="242102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242102" title="Majalah Empire">
Majalah Empire

Majalah Empire adalah sebuah majalah film bulanan Inggris dan Australia yang diterbitkan oleh Emap Consumer Media sejak bulan Juli 1989. Majalah ini adalah majalah film terlaris di Inggris, yang secara konsisten selalu melampaui oplah penjualan saingan terdekatnya Majalah Total Film. Empire juga mengadakan acara penghargaan tahunan, bernama Sony Ericsson Empire Awards, dimana penerima penghargaan ini dipilih oleh para pembaca majalah tersebut.


</doc>
<doc id="242109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242109" title="Jedi">
Jedi

Jedi adalah para pahlawan utama dalam jagat "Star Wars". Mereka digambarkan sebagai sebuah organisasi yang bersifat monastik, akademik, meritokratik, dan paramiliter yang terbentuk sekitar 25.000 tahun sebelum terjadinya peristiwa-peristiwa dalam yang dirilis oleh waralaba multimedia Star Wars.

Jedi terkenal karena bakat mereka dalam menggunakan dan menghormati "The Force". Dengan menggunakan benda-benda hidup di sekitar mereka untuk menggunakan "The Force" dan memainkan pedang cahaya ("lightsabers") khas mereka,para anggota Organisasi Jedi ini bertempur untuk mempertahankan kedamaian dan keadilan di Galactic Republic selama sekitar 20.000 hingga 25.000 tahun sebelum Pertempuran Yavin.Anggota Orde Jedi sebagian besar terdiri dari para polymaths: Guru,filsuf, ilmuwan,dokter,diplomat dan prajurit, yang menghargai pengetahuan dan kebijaksanaan diatas kebangsaan.Dengan melayani orang lain, Jedi memberikan diri mereka melalui tindakan amal, kewarganegaraan, kesukarelaan,dan perbuatan baik. Senjata tradisional mereka adalah lightsaber,Perangkat yang menghasilkan aliran plasma dikendalikan seperti pisau. Organisasi fiktif telah mengilhami gerakan keagamaan baru nonteistik di dunia nyata,Jediisme.

Seperti yang digambarkan dalam waralaba norma, Studi Jedi, melayani dan memanfaatkan kekuatan mistis yang disebut Force, Dalam rangka untuk membantu dan melindungi yang membutuhkan mereka. Para anggota Jedi, dikenal sebagai Ksatria Jedi menghormati semua kehidupan dengan membela dan melindungi mereka yang tidak bisa melakukannya sendiri, berjuang untuk solusi damai dan non-agresif untuk setiap masalah yang mereka hadapi dan berjuang hanya untuk membela diri dan untuk membela orang-orang yang mereka lindungi.Seperti rekan-rekan mereka yang jahat, yang Sith, Senjata utama mereka adalah lightsaber.Dengan melatih pikiran dan tubuh Jedi berusaha untuk memperbaiki diri dengan memperoleh akses terbatas kepada Force.

"Informasi lebih lanjut: Pembersihan besar Jedi"

Sesuai dengan Perintah No.66, Untuk kejahatan "hasutan dan pengkhianatan tingkat tinggi" terhadap Republik Galactic, Jedi yang hampir dibasmi oleh Angkatan Darat Clone di bawah perintah Sith Lord Darth Sidious,dengan hanya beberapa orang yang selamat salah satunya Obi-Wan Kenobi dan Yoda di antara mereka.Orang pertama yang mengeluarkan perintah ini adalah Komandan Clone Cody (yang sampai saat itu di bawah komando Jenderal Jedi Obi-Wan Kenobi).Darth Vader memimpin Operasi: Knightfall terhadap Kuil Jedi dengan Legiun Ke-501 sementara sisa tentara clone di sekitar galaksi melakukan Perintah No.66.

Ukuran yang tepat dari keanggotaan dan operasi Jedi itu tidak pernah ditentukan.Namun, dalam episode "Path of Jedi" di Star Wars Rebels, Kanan Jarrus menyatakan: " ... Ada sekitar 10.000 Jedi Knights membela galaksi. Sekarang, kita sedikit. Tapi pada hari-hari, kami memiliki pos-pos kecil, candi yang tersebar di seluruh bintang. Kekaisaran mencari kuil ini dan menghancurkan banyak dari mereka ..."

Ligtsiber

Yoda adalah Grand Master Jedi dari spesies yang tidak diketahui dan merupakan Jedi tertua (setidaknya 900 + tahun) yang pernah ada, dan dianggap Master Jedi paling bijaksana dan paling kuat dalam Star Wars alam semesta. Yoda telah membimbing atau melatih hampir setiap Jedi muda, Padawan, dan Master Jedi yang dikenal di Jedi Temple sepanjang tahun sebagai Jedi Grand Master, yang meliputi: Count Dooku,Mace Windu,Obi-Wan Kenobi,Ki-Adi-Mundi,Kit Fisto,Oppo Rancisis; Ahsoka Tano,Kanan Jarrus,dan Luke Skywalker.

Luke Skywalker adalah Grand Master manusia laki-laki dari Jedi yang mendirikan Jedi Orde Baru dan protagonis dari trilogi asli "Star Wars". Sebagai Padawan terakhir Obi-Wan "Ben" Kenobi, ia menjadi tokoh penting di perjuangan Aliansi Pemberontakan melawan Kekaisaran Galactic.Luke adalah pewaris keluarga yang sangat kuat dalam Force, saudara kembar dari pemimpin Pemberontakan,Princess Leia dari planet Alderaan,putra mantan Ratu Naboo dan Senator Republik Padmé Amidala dan Jedi yang berbalik menjadi Sith Lord Darth Vader (Anakin Skywalker),paman dari Ben,paman dari Jacen dan Jaina Solo dan nenek moyang dari Cade Skywalker.

Ki-Adi-Mundi adalah Master Jedi dari Planet Cerean yang menjabat sebagai anggota Dewan Tinggi Jedi selama tahun-tahun terakhir Republik Galactic.Dia adalah salah satu Jedi yang berpartisipasi dalam Pertempuran Geonosis.Ia menjadi Jenderal Jedi di Perang Clone dan mengambil bagian dalam konflik seperti Pertempuran Kedua Geonosis.Sementara ia memimpin kontingen Marinir Galaksi Clone di Planet Mygeeto, ia dieksekusi oleh pasukannya sendiri di bawah Order 66.

Plo Koon adalah Master Jedi dari Planet Kel Dor yang menjabat sebagai anggota Dewan Tinggi Jedi selama tahun-tahun terakhir Republik Galactic.

Kit Fisto adalah Master Jedi dari Planet Nautolan yang melayani selama tahun-tahun terakhir Republik Galactic.


</doc>
<doc id="242110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242110" title="John Calcott Horsley">
John Calcott Horsley

John Callcott Horsley () adalah pelukis Inggris kelahiran London. Ia adalah putra dari pemusik bernama William Horsley (cucu keponakan Sir Augustus Callcott)

Ia belajar melukis di sekolah Akademi Kerajaan (Royal Academy), dan mengadakan pameran "The Pride of the Village" (Vernon Gallery) di Akademi Kerajaan. Berbagai lukisan hasil karya Horsley dipamerkan dalam sejumlah pameran hingga tahun 1893. Di antara lukisannya yang terkenal antara lain "Malvolio," "L'Allegro and il Penseroso" (dilukis untuk Pangeran Albert), "Le Jour des Morts," dan "A Scene from Don Quixote".

Pada tahun 1843, kartun yang berjudul "St Augustine Preaching" yang dilukisnya memenangi kompetisi Westminster Hall. Tahun berikutnya (1844), Horsley termasuk salah satu dari enam pelukis yang ditugaskan untuk membuat lukisan dinding di Gedung Parlemen. Lukisan karyanya yang berjudul "Religion" (1845) dipasang di gedung Majelis Tinggi Britania Raya. Lukisan hasil karyanya yang lain adalah "Henry V assuming the Crown" dan "Satan surprised at the Ear of Eve". Pada tahun 1864, Horsley menjadi anggota penuh Royal Academy, dan menyandang gelar kehormatan RA. Sesudah itu, pada tahun 1882, ia diangkat sebagai bendahara di Royal Academy. Jabatan tersebut dipegangnya hingga pensiun pada tahun 1897, dan menyandang gelar kehormatan ""retired Academician"" (pensiunan Royal Academy).

Horsley mendesain kartu Natal yang pertama atas penugasan dari Henry Cole. Ilustrasi kartu Natal karyanya mengundang kontroversi karena menggambarkan anak kecil sedang meminum anggur. Selain itu, Horsley juga mendesain amplop prabayar yang dikenal sebagai amplop Horsley pada zaman sebelum adanya prangko.

Horsley adalah salah seorang penyelenggara berbagai pameran musim dingin karya pelukis agung Eropa yang diadakan Burlington House sejak tahun 1870. Ketika lukisan dari pameran Salon de Paris ikut memengaruhi pelukis Royal Academy, dan berakibat pada semakin banyaknya lukisan tanpa busana, Horsley memprotes keadaan tersebut. Sikap Horsley tersebut membuat majalah "Punch" menjulukinya sebagai "Mr J C (lothes) Horsley".

Anaknya yang bernama Sir Victor Horsley (l. 1857), menjadi terkenal sebagai ahli bedah sekaligus ahli neuropatologi, dan pendukung riset eksperimental.

Sebagian dari isi artikel ini diambil dari Ensiklopedia Britannica edisi ke-11, terbitan yang sekarang berstatus domain publik.



</doc>
<doc id="242113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242113" title="Amangkurat III">
Amangkurat III

Sri Susuhunan Amangkurat Mas, atau juga sering ditulis sebagai Amangkurat III atau Sunan Mas (tanggal lahir tidak diketahui, wafat di Sri Lanka tahun 1734), adalah raja Kasunanan Kartasura yang memerintah antara tahun 1703– 1705.

Nama aslinya adalah Raden Mas Sutikna. Menurut "Babad Tanah Jawi", ia adalah satu-satunya putra Amangkurat II karena ibunya telah mengguna-guna istri ayahnya yang lain sehingga mandul. Mas Sutikna juga dijuluki Pangeran Kencet, karena menderita cacat di bagian tumit (kencet: bahasa Jawa).

Dikisahkan pula bahwa Mas Sutikna berwatak buruk, mudah marah dan cemburu bila ada pria lain yang lebih tampan. Ketika menjabat sebagai Adipati Anom, ia menikah dengan sepupunya, bernama Raden Ayu Lembah putri Pangeran Puger. Namun istrinya itu kemudian dicerai karena berselingkuh dengan Raden Sukra putra Patih Sindureja.

Raden Sukra kemudian dibunuh utusan Mas Sutikna, sedangkan Pangeran Puger dipaksa menghukum mati Ayu Lembah, putrinya sendiri. Mas Sutikna kemudian menikahi Ayu Himpun adik Ayu Lembah.

Amangkurat III naik takhta di Kartasura menggantikan Amangkurat II yang meninggal tahun 1702. Konon, menurut "Babad Tanah Jawi", sebenarnya wahyu keprabon jatuh kepada Pangeran Puger.

Dukungan terhadap Pangeran Puger pun mengalir dari para pejabat yang tidak menyukai pemerintahan raja baru tersebut. Hal ini membuat Amangkurat III resah. Ia menceraikan Raden Ayu Himpun dan mengangkat permaisuri baru, seorang gadis dari desa Onje.

Tekanan terhadap keluarganya membuat Raden Suryokusumo (putra Pangeran Puger) memberontak. Amangkurat III yang ketakutan segera mengurung Pangeran Puger sekeluarga. Mereka kemudian dibebaskan kembali atas bujukan Patih Sumabrata.

Dukungan terhadap Pangeran Puger untuk merebut takhta kembali mengalir. Akhirnya, pada tahun 1704, Amangkurat III mengirim utusan untuk membunuh Pangeran Puger sekeluarga, tetapi sasarannya itu lebih dulu melarikan diri ke Semarang.

Pangeran Puger di Semarang mendapat dukungan VOC, tentu saja dengan syarat-syarat yang menguntungkan Belanda. Ia pun mengangkat dirinya sebagai raja bergelar Pakubuwana I. Gabungan pasukannya bergerak tahun 1705 untuk merebut Kartasura. Amangkurat III membangun pertahanan di Ungaran dipimpin Pangeran Arya Mataram, pamannya, yang diam-diam ternyata mendukung Pakubuwana I.

Arya Mataram berhasil membujuk Amangkurat III supaya meninggalkan Kartasura. Ia sendiri kemudian bergabung dengan Pakubuwana I, yang tidak lain adalah kakaknya sendiri.

Pemerintahan Amangkurat III yang singkat ini merupakan kutukan Amangkurat I terhadap Amangkurat II yang telah meracuni minumannya ketika melarikan diri saat Kesultanan Mataram runtuh akibat pemberontakan Trunajaya tahun 1677 silam.

Konon, Amangkurat II dikutuk bahwa keturunannya tidak ada yang menjadi raja, kecuali satu orang (Amangkurat III) dan itu pun hanya sebentar. Kisah pengutukan ini terdapat dalam "Babad Tanah Jawi" yang ditulis pada masa pemerintahan raja keturunan Pakubuwana I sehingga kebenarannya sulit dibuktikan.

Rombongan Amangkurat III melarikan diri ke Ponorogo sambil membawa semua pusaka keraton. Di kota itu ia menyiksa Adipati Martowongso hanya karena salah paham. Melihat bupatinya disakiti, rakyat Ponorogo memberontak. Amangkurat III pun lari ke Madiun. Dari sana ia kemudian pindah ke Kediri.

Untung Suropati bupati Pasuruan yang anti VOC segera mengirim bantuan untuk melindungi Amangkurat III. Gabungan pasukan Kartasura, VOC, Madura, dan Surabaya bergerak menyerbu Pasuruan tahun 1706. Dalam pertempuran di Bangil, Untung Suropati tewas. Putra-putranya kemudian bergabung dengan Amangkurat III di Malang.

Sepanjang tahun 1707 Amangkurat III mengalami penderitaan karena diburu pasukan Pakubuwana I. Dari Malang ia pindah ke Blitar, kemudian ke Kediri, akhirnya memutuskan menyerah di Surabaya tahun 1708.

Pangeran Blitar, putra Pakubuwana I, datang ke Surabaya meminta Amangkurat III supaya menyerahkan pusaka-pusaka keraton, tetapi ditolak. Amangkurat III hanya sudi menyerahkannya langsung kepada Pakubuwana I.

VOC kemudian memindahkan Amangkurat III ke tahanan Batavia. Dari sana ia diangkut untuk diasingkan ke Sri Lanka. Amangkurat III akhirnya meninggal di negeri itu pada tahun 1734.

Konon, harta pusaka warisan Kesultanan Mataram ikut terbawa ke Sri Lanka. Namun, Pakubuwana I berusaha tabah dengan mengumumkan bahwa pusaka Tanah Jawa yang sejati adalah Masjid Agung Demak dan makam Sunan Kalijaga di Kadilangu, Demak.

Para sejarawan menyebut adanya tiga perang besar memperebutkan takhta di antara keturunan Sultan Agung, yang disebut dengan nama Perang Suksesi Jawa atau Perang Takhta, yaitu:



</doc>
<doc id="242116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242116" title="Ricca Rachim">
Ricca Rachim

Ricca Rahim () adalah aktris yang tenar pada tahun 1970-an dan awal 1980-an. Ricca juga dikenal sebagai istri kedua Rhoma Irama yang hingga kini masih mendampinginya, meskipun dari rahimnya tak lahir seorang anak pun.

Ricca Rachim dulu dikenal dengan nama Ricca Sukardi. Tapi sejak masuk Islam di hadapan Buya Hamka, dia menjadi Ricca Rachim. Ricca lahir dari ibu asal Surabaya berdarah Jerman dan ayah dari Solo. Ricca mulai terkenal sebagai model iklan dan cover majalah.

Ricca memulai debutnya di perfilman nasional pada tahun 1977 dalam film "Jakarta Jakarta" garapan Ami Priono. Ricca mulai berkenalan dengan Rhoma pada tahun 1979. Saat itu Rhoma sedang mencari pengganti Yati Octavia yang sering menjadi pasangannya di film. Ricca akhirnya jadi pasangan tetap dalam film-film Rhoma, antara lain Melodi Cinta, Badai di Awal Bahagia, Camellia, Cinta Segitiga, Melodi Cinta, Pengabdian, Pengorbanan, dan Satria Bergitar.

Pada tahun 1980, Ricca menikah. Namun pernikahan pertamanya ini kandas pada tahun 1982. Dua tahun menjanda, Ricca akhirnya menikah lagi dengan Rhoma yang berusia 10 tahun lebih tua. Pernikahannya kali ini berlangsung diam-diam, karena Rhoma masih terikat perkawinan dengan Veronica yang telah mendampinginya sejak tahun 1972. Rhoma dan Veronica akhirnya bercerai pada Mei 1985. Pernikahan pertama Rhoma dengan Veronica dikaruniai 3 orang anak, Debbie Veramasari, Fikri Zulfikar, dan Romy Syahrial. Sedangkan pernikahan kedua dengan Ricca tidak mempunyai anak kandung, tetapi mereka mengangkat seorang anak, Muhammad Ridho Irama (lahir di Jakarta 14 Januari 1989) Setelah menikah dengan Rhoma, Ricca tidak meneruskan kariernya di dunia hiburan.




</doc>
<doc id="242118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242118" title="Arondisemen di departemen Aube">
Arondisemen di departemen Aube

Ketiga arondisemen di departemen Aube adalah:


</doc>
<doc id="242119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242119" title="Arondisemen Bar-sur-Aube">
Arondisemen Bar-sur-Aube

Arondisemen Bar-sur-Aube merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Aube, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 5 kanton dan 104 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Bar-sur-Aube adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Bar-sur-Aube, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="242122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242122" title="Ashton Kutcher">
Ashton Kutcher

Christopher Ashton Kutcher, () adalah seorang pemeran pria dan produser Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal setelah memerankan Michael Kelso dalam serial televisi "That '70s Show", dan produser eksekutif tayangan MTV berjudul "Punk'd." Saat ini, dia telah menikah dengan aktris mila kunis yang lebih muda 5 tahun. Saat akhir pekan, dia mengunjungi area ski di Swain, New York.




</doc>
<doc id="242126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242126" title="Prasasti Blanjong">
Prasasti Blanjong

Prasasti Blanjong (atau Belanjong) adalah sebuah prasasti yang memuat sejarah tertulis tertua tentang Pulau Bali. Pada prasasti ini disebutkan kata "Walidwipa", yang merupakan sebutan untuk Pulau Bali. Prasasti ini bertarikh 835 çaka (913 M), dan dikeluarkan oleh seorang raja Bali yang bernama Sri Kesari Warmadewa.

Prasasti Blanjong ditemukan di dekat banjar Blanjong, desa Sanur Kauh, di daerah Sanur, Denpasar, Bali. Bentuknya berupa pilar batu setinggi 177 cm, dan bergaris tengah 62 cm. Prasasti ini unik karena bertuliskan dua macam huruf; yaitu huruf Pra-Nagari dengan menggunakan bahasa Bali Kuno, dan huruf Kawi dengan menggunakan bahasa Sanskerta.

Situs prasasti ini termasuk dalam lingkungan pura kecil, yang melingkupi pula tempat pemujaan dan beberapa arca kuno.

“Pada tahun 835 çaka bulan phalguna, seorang raja yang mempunyai kekuasaan di seluruh penjuru dunia beristana di keraton Sanghadwala, bernama Çri Kesari telah mengalahkan musuh-musuhnya di Gurun dan di Swal. Inilah yang harus diketahui sampai kemudian hari.”

Berdasarkan isi prasasti tersebut dipastikan prasasti Blanjong dikukuhkan pada tahun 835 Caka (913 M) atas Raja Adipatih Cri Kesari Warmadewa sebagai tanda kemenangan,



</doc>
<doc id="242137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242137" title="Arondisemen Nogent-sur-Seine">
Arondisemen Nogent-sur-Seine

Arondisemen Nogent-sur-Seine merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Aube, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 6 kanton dan 82 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Nogent-sur-Seine adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Nogent-sur-Seine, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="242139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242139" title="Star Trek (film 2009)">
Star Trek (film 2009)

Star Trek merupakan sebuah film fiksi ilmiah Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh J. J. Abrams ini diperankan oleh antara lain Chris Pine, Zachary Quinto, Eric Bana, Zoe Saldana, Karl Urban, dan John Cho. Film ini merupakan film layar lebar Star Trek yang kesebelas yang mengisahkan tokoh-tokoh utama dari dengan pemeran-pemeran baru.

Film ini mengisahkan James T. Kirk (Chris Pine) dan Spock (Zachary Quinto) sebelum mereka bersama-sama menjadi awak "USS Enterprise" melawan Nero (Eric Bana), seorang dari bangsa Romulan dari masa depan yang mengancam "United Federation of Planets". Kisah perjalanan waktu ini menampilkan sebuah realitas alternatif, sehingga membebaskan pembuatan film ini dari keharusan mengikuti kesinambungan dengan film orisinalnya.



</doc>
<doc id="242140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242140" title="Arondisemen Troyes">
Arondisemen Troyes

Arondisemen Troyes merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Aube, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 22 kanton dan 247 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Troyes adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Troyes, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="242141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242141" title="Arondisemen di departemen Aude">
Arondisemen di departemen Aude

Ketiga arondisemen di departemen Aude adalah:


</doc>
<doc id="242142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242142" title="Arondisemen Carcassonne">
Arondisemen Carcassonne

Arondisemen Carcassonne merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Aude, di "région" Languedoc-Roussillon. Memiliki 18 kanton dan 207 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Carcassonne adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Carcassonne, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="242144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242144" title="Arondisemen Limoux">
Arondisemen Limoux

Arondisemen Limoux merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Aude, di "région" Languedoc-Roussillon. Memiliki 8 kanton dan 149 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Limoux adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Limoux, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="242145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242145" title="Arondisemen Narbonne">
Arondisemen Narbonne

Arondisemen Narbonne merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Aude, di "région" Languedoc-Roussillon. Memiliki 9 kanton dan 82 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Narbonne adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Narbonne, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="242149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242149" title="Arondisemen di departemen Aveyron">
Arondisemen di departemen Aveyron

Ketiga arondisemen di departemen Aveyron adalah:


</doc>
<doc id="242150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242150" title="Arondisemen Millau">
Arondisemen Millau

Arondisemen Millau merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Aveyron, di "région" Midi-Pyrénées. Memiliki 15 kanton dan 101 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Millau adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Millau, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="242151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242151" title="Pak Janggut">
Pak Janggut

Pak Janggut adalah nama terjemahan Indonesia dari seri komik Belanda Douwe Dabbert yang diciptakan oleh seniman Piet Wijn dan penulis naskah Thom Roep.
Pak Janggut adalah sesosok orang tua yang berpenampilan seperti kurcaci yang mengalami berbagai macam petualangan yang aneh di mana ia sering berjumpa dengan makhluk gaib. Ia memiliki buntalan ajaib dari mana ia bisa mengambil barang-barang yang ia perlukan, baik di saat biasa (seperti makanan saat lapar) ataupun benda-benda yang bisa membantunya lolos dari bahaya. Bagi orang lain, kantung ini tidak berisi apa-apa, kecuali jika Pak Janggut mengizinkan orang itu mengambil sesuatu. Dalam beberapa ceritanya, Pak Janggut ditemani oleh seekor Dodo.

Secara keseluruhan, Pak Janggut telah membintangi dua puluh tiga buku komik. Dari tahun 1975 hingga 2001, cerita-cerita ini diterbitkan sebagai cerita bersambung di majalah mingguan Donald Duck Weekblad. Sebagian dari cerita terakhir digambar oleh Dick Matena karena adanya masalah kesehatan pada Piet Wijn.

Di Amazon komik Pak Janggut dikenal sebagai komik seri berbahasa Inggris: "The Journeys of Danny Doodle".

Di Indonesia, cerita Pak Janggut dimuat di majalah Bobo sebagai cerita bersambung.




</doc>
<doc id="242157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242157" title="Arondisemen Rodez">
Arondisemen Rodez

Arondisemen Rodez merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Aveyron, di "région" Midi-Pyrénées. Memiliki 23 kanton dan 139 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Rodez adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Rodez, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="242158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242158" title="Arondisemen Villefranche-de-Rouergue">
Arondisemen Villefranche-de-Rouergue

Arondisemen Villefranche-de-Rouergue merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Aveyron, di "région" Midi-Pyrénées. Memiliki 8 kanton dan 64 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Villefranche-de-Rouergue adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Villefranche-de-Rouergue, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="242159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242159" title="Arondisemen di departemen Bas-Rhin">
Arondisemen di departemen Bas-Rhin

Ketujuh arondisemen di departemen Bas-Rhin adalah:


</doc>
<doc id="242160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242160" title="Kompetisi National Basketball Association musim 2007–08">
Kompetisi National Basketball Association musim 2007–08

Kompetisi National Basketball Association musim 2007-2008 merupakan musim liga NBA yang ke-62 National Basketball Association yang dimulai pada 30 Oktober 2007 dan akan berakhir pada 16 April 2008. Seperti musim lalu (2006-2007), musim ini tetap beranggotakan 30 tim yang dibagi dalam dua wilayah, yaitu Wilayah Timur dan Wilayah Barat.

Acara NBA All-Star Game akan dilangsungkan di kota New Orleans, negara bagian Louisiana pada tanggal 17 Februari 2008. NBA Playoffs akan dimulai pada 19 April 2008 untuk menentukan siapa tim yang terbaik dari tiap wilayah (Barat dan Timur) untuk menuju NBA Finals yang akan diselenggarakan pada pertengahan bulan Juni untuk menentukan siapa juara liga NBA.

Setiap tim akan bermain sebanyak 82 kali dengan kepastiannya minimal bermain 2 kali bertanding melawan setiap tim dan akan bermain melebihi 2 kali untuk beberapa tim lawan untuk mencapai jumlah bermain sebanyak 82 kali. Babak Overtime (disingkat OT) masih digunakan untuk menentukan pemenang tim yang tiap bertanding jika dalam 4 kuarter/2 babak skor masih sama. Posisi klasemen diurutkan berdasarkan rekor menang-kalah tiap tim di divisi masing-masing yang berguna juga untuk menentukan tim yang lolos ke NBA Playoff.

"Status 19 April 2008" (klasemen akhir)

" W = Menang, L = Kalah, PCT = Winning Percentage, GB = Games behind"











</doc>
<doc id="242165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242165" title="Arondisemen Haguenau">
Arondisemen Haguenau

Arondisemen Haguenau merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Bas-Rhin, di "région" Alsace. Memiliki 3 kanton dan 56 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Haguenau adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Haguenau, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="242166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242166" title="Puri Anom Tabanan">
Puri Anom Tabanan

Puri Anom Tabanan adalah sebuah puri di Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

Sejarah Puri Anom Tabanan, tidak terlepas dari ekspansi Kerajaan Majapahit ke Bali pada masa pemerintahan Ratu Tribhuwana Tunggadewi dengan patihnya yang terkenal yaitu Maha Patih Gajah Mada. Patih Gajah Mada beserta bangsawan - bangsawan kerajaan Majapahit yakni Arya Dhamar atau juga dikenal sebagai Adityawarman (Raja Swarna Dwipa Sumatra) beserta putra putra beliau dan Arya lainnya menyerang Bali yang pada saat itu dikuasai oleh seorang Raja yang bergelar Bhatara Sri Astasura Ratna Bumi Banten.

Setelah Bali dapat ditaklukan, Gajah mada kembali ke Majapahit, sementara Arya Dhamar atau Adityawarman kembali ke daerah kekuasaannya di Sumatra. Putra putra Adityawarman beserta para pembesar lainnya langsung ditempatkan di masing-masing daerah sebagai penguasa, yakni:

Kerajaan Tabanan berdiri pada tahun 1343 Masehi dan pada zaman kolonialisme Belanda, Raja Puri Agung Singasana Tabanan terakhir Ida I Gusti Ngurah Rai Perang, tewas puputan bersama putra mahkota (I Gusti Ngurah Gde Pegeg) di Badung sesaat setelah Perang Puputan Badung terjadi pada tahun 1906 karena tidak sudi untuk menyatakan tunduk kepada penjajah Belanda. Putri –putri beliau dari Permaisuri kemudian pindah ke Puri Anom Tabanan pada tahun 1910, Sagung Ayu Oka Menikah dengan Tuan Kramer, clerk kontrolir Belanda, Sagung Ayu Putu menikah dengan I Gusti Ngurah Anom di Puri Anom Saren Taman (Sekarang disebut Puri Anom Saren Kawuh) sementara Putra Putri Raja yang lainnya menetap di Puri Dangin Tabanan.

Puri Anom Tabanan didirikan pada masa pemerintahan Ida I Gusti Ngurah Ngurah Agung Tabanan, raja yang ke-19, yang berkuasa pada tahun 1810 – 1843. Beliau memerintahkan putranya yang masih muda (Anom) untuk membangun istana baru tepat di sebelah utara puri kerajaan (di bekas lokasi Puri Mas, Puri Raja pemade I Gusti Ngurah Anom) sehingga itu mungkin yang menyebabkan istana itu kemudian disebut sebagai Puri Anom yang dapat diartikan sebagai Puri Muda atau juga Puri yang baru. Sejak saat itu sampai sekarang puri ini dipakai untuk tempat tinggal dan kegiatan keluarga Raja-Raja Tabanan.

Pada bulan Agustus tahun 2003 Puri Anom Tabanan diresmikan oleh bupati selaku kepala pemerintah Daerah Tabanan sebagai salah satu warisan budaya dan sebagai aset Kota Tabanan yang sangat penting untuk dilestarikan. Dalam upaya itu puri dibuka untuk umum agar masyarakat dapat lebih memahami dan menghargai peninggalan sejarah yang bernilai luhur.

Arsitektur khas kerajaan di Bali dapat ditemui di Puri Anom Tabanan yang berlokasi di jantung Kota Tabanan dan berdiri di kawasan hampir seluas 2,5 hektare.

Terdapat beberapa bagian penting dari bangunan puri yang merupakan ciri khas dari struktur arsitektural sebuah Puri.


</doc>
<doc id="242176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242176" title="Public Broadcasting Service">
Public Broadcasting Service

Public Broadcasting Service (PBS) adalah jaringan televisi penyiaran publik yang beranggotakan 345 stasiun televisi di 50 negara bagian Amerika Serikat, Puerto Riko, Kepulauan Virgin, Guam, dan Samoa Amerika. Sebagian di antara stasiun televisi tersebut dapat disaksikan pemirsa televisi lokal dan televisi kabel di Kanada. Walaupun, istilah "broadcasting" (penyiaran) juga meliputi penyiaran radio, PBS hanya menangani siaran televisi. Siaran radio penyiaran publik ditangani National Public Radio dan penyedia materi siaran seperti American Public Media dan Public Radio International.

PBS didirikan tahun 1969 untuk mengambil alih fungsi dari lembaga pendahulunya, National Educational Television (NET) yang merger dengan WNDT (Newark, New Jersey) menjadi WNET. PBS mulai mengudara hari Senin, 5 Oktober 1970. Pada tahun 1973, PBS merger dengan Educational Television Stations (divisi dari National Association of Educational Broadcasters).

PBS adalah perseroan terbatas nirlaba yang dimiliki secara kolektif oleh stasiun televisi anggota. Walaupun demikian, sebagian besar kegiatan PBS dibiayai Corporation for Public Broadcasting, sebuah lembaga terpisah yang didanai pemerintah federal Amerika Serikat. Kantor pusat PBS berada di Arlington, Virginia.

Tidak seperti halnya stasiun televisi lokal dalam jaringan televisi ABC, CBS, FOX, NBC, The CW, dan MyNetworkTV yang menayangkan acara bersama milik jaringan selain acara lokal, stasiun televisi yang menjadi anggota PBS harus membayar sejumlah biaya untuk acara yang didapat dan didistribusikan secara nasional. Hubungan seperti ini menyebabkan stasiun televisi anggota PBS memiliki lebih banyak kelonggaran dalam menayangkan acara lokal dibandingkan stasiun televisi swasta lain. Selain itu, acara berseri yang didistribusikan PBS bisa memiliki jadwal yang berbeda-beda menurut wilayahnya di AS.

Tidak seperti halnya, National Public Radio, PBS tidak memiliki bagian rumah produksi yang tersentralisasi atau bagian berita. Acara yang diproduksi PBS, mulai dari berita, dokumenter, atau hiburan, semuanya diproduksi stasiun televisi anggota. Stasiun televisi WGBH di Boston adalah salah satu produsen terbesar program pendidikan bagi PBS. Program berita diproduksi WETA-TV di Washington, D.C., WNET di New York, dan WPBT di Miami. Acara bincang-bincang "Charlie Rose", "Secrets of the Dead", "NOW", "Nature", "Cyberchase", dan "The NewsHour with Jim Lehrer" berasal dari WNET di New York.

Stasiun televisi anggota PBS umumnya dikelola organisasi nirlaba, badan yang didirikan negara bagian, pemerintah lokal (misalnya dewan pendidikan kota), serta perguruan tinggi. Di beberapa negara bagian, stasiun televisi anggota PBS di satu negara bagian membentuk satu "subjaringan" regional (misalnya, Alabama Public Television). Tidak seperti CBC/SRC di Kanada, PBS tidak memiliki sendiri stasiun-stasiun televisi yang menayangkan program dari PBS.

Acara petang dan malam hari PBS:

Sebagai PBS Kids, PBS memiliki sejumlah acara anak-anak:
PBS Kids juga mengimpor sejumlah acara anak-anak dari Inggris (misalnya, "Tots TV", "Teletubbies", "Boohbah", dan "Thomas the Tank Engine")). Selain itu, PBS Kids juga mengimpor acara dari Kanada, misalnya "The Big Comfy Couch", "Theodore Tugboat", "Wimzie's House", dan "Zoboomafoo". Film seri anak yang diimpor pertama kali dari Australia adalah Raggs, dan mulai ditayangkan 4 Juni 2007. Sejumlah acara PBS juga ditayangkan televisi komersial, misalnya "Ghostwriter" dan "The Magic School Bus".

Selain dari PBS, stasiun televisi yang menjadi anggota PBS juga menayangkan acara yang diterima dari beberapa distributor program yang lain. American Public Television yang berpusat di Boston (dulunya bernama Eastern Educational Network dan American Program Service) menempati urutan nomor dua setelah PBS sebagai distributor program untuk stasiun televisi nonkomersial di AS. Selain itu, masih ada distributor program seperti NETA (dulunya disebut SECA) yang memiliki acara seperti "The Shapies" dan "Jerry Yarnell School of Fine Art". Stasiun televisi lokal anggota PBS juga membuat acara sendiri, dan beberapa di antaranya didistribusikan secara nasional melalui PBS atau sindikasi televisi yang lain.

Daftar stasiun televisi yang memproduksi acara yang didistribusikan PBS.




</doc>
<doc id="242177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242177" title="Roberto Rossellini">
Roberto Rossellini

Roberto Rossellini () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Italia. Dia dilahirkan di Roma. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1936 hingga 1977.





</doc>
<doc id="242180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242180" title="Sekolah Tinggi Teknik Ibnu Sina">
Sekolah Tinggi Teknik Ibnu Sina

Sekolah Tinggi Teknik Ibnu Sina Batam (Sekolah Tinggi Teknik ) Batam adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Batam. Perguruan tinggi ini didirikan pada tanggal 28 September 2001.

Sekolah Tinggi Teknik Ibnu Sina Batam adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang berkedudukan di Kota Batam, di bawah naungan Yayasan Pendidikan Ibnu Sina. STT Ibnu Sina Batam, dua program studi terakreditasi.

Seiring bertambahnya mahasiswa, STT Ibnu Sina Batam menggunakan 3 Gedung lokasi kampus, Gedung C, S, dan Gedung D.

Yayasan Pendidikan Ibnu Sina merupakan badan Penyelenggara STT Ibnu Sina Batam yang terdiri atas

Saat ini STT IBNU SINA BATAM mengelola jenjang pendidikan Strata-1.

1. Program Studi Teknik Informatika (S1). Memiliki tiga konsentrasi, yaitu:
2. Program Teknik Industri (S1). Memiliki tiga konsentrasi, yaitu:

Organisasi Kemahasiswaan di STT Ibnu Sina Batam terdiri dari lembaga mahasiswa






web official: http://alumni.stt-ibnusina.ac.id/



</doc>
<doc id="242185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242185" title="Otto Preminger">
Otto Preminger

Otto Ludwig Preminger (5 Desember 1905-23 April 1986) merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Austria yang memenangkan nominasi Oscar. Dia dilahirkan di Czernowitz. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1931].



</doc>
<doc id="242190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242190" title="Anna May Wong">
Anna May Wong

Anna May Wong () adalah seorang aktris Amerika. Ia dianggap merupakan bintang film Tionghoa Amerika pertama, dan juga aktris Asia Amerika pertama yang meraih pengakuan internasional. Karier panjang dan beragamnya terwujud dalam bentuk film bisu, film bersuara, televisi, panggung dan radio.

Lahir di Los Angeles dari orang tua Tionghoa-Amerika generasi kedua, Wong terbius dengan perfilman dan mulai berakting dalam perfilman pada masa awalnya. Pada era film bisu, ia berakting dalam film "The Toll of the Sea" (1922), salah satu film pertama yang dibuat dalam keadaan berwarna dan film "The Thief of Bagdad" (1924) karya Douglas Fairbanks. Wong menjadi ikon mode dan meraih ketenaran internasional pada 1924. Tertekan dengan peran-peran pendukung stereotipe yang berulang kali ia mainkan dalam Hollywood, Wong hengkang ke Eropa pada akhir 1920an, di mana ia membintangi beberapa drama dan film terkenal, salah satunya adalah "Piccadilly" (1929). Ia menjalani paruh pertama 1930an dengan bolak-balik antara Eropa dan Amerika Serikat untuk karya film dan panggung. Wong tampil dalam film-film dari era film bersuara awal, seperti "Daughter of the Dragon" (1931) dan "Daughter of Shanghai" (1937) dan dengan Marlene Dietrich dalam "Shanghai Express" (1932) karya Josef von Sternberg.

Pada 1935, Wong mengalami kekecewaan terbesar dalam kariernya, saat Metro-Goldwyn-Mayer menolak memberikannya peran utama karakter Tionghoa O-Lan dalam versi film "The Good Earth" karya Pearl S. Buck, dan sebagai gantinya memilih aktris Jerman Luise Rainer untuk memainkan peran utama tersebut. Wong menjalani tahun berikutnya dengan mengunjungi Tiongkok, dalam rangka mengunjungi desa leluhur keluarganya dan belajar budaya Tionghoa. Pada akhir 1930an, ia membintangi beberapa B movie untuk Paramount Pictures, memerankan Tionghoa Amerika dalam sorotan positif. Ia kurang memperhatikan karier filmnya pada masa Perang Dunia II, karena ia mencurahkan waktu dan uangnya untuk membantu Tiongkok dalam melawan Jepang. Wong kembali ke ranah publik pada 1950an dalam beberapa penampilan televisi.

Pada 1951, Wong membuat sejarah dengan acara TV-nya "The Gallery of Madame Liu-Tsong", acara televisi AS pertama yang dibintangi seorang pemeran utama serial Asia Amerika. Ia berencana kembali ke perfilman dalam film "Flower Drum Song" saat ia wafat pada 1961, di usia 56 tahun akibat sirosis hati. Sepanjang dekade setelah kematiannya, Wong biasanya diingat karena peran-peran stereotipe dalam "Dragon Lady" dan "Butterfly" yang sering ia bawakan. Kehidupan dan kariernya dievaluasi ulang selama bertahun-tahun pada tahun keseratus kelahirannya, dalam tiga karya kesusastraan besar dan retrospektif film. Peminatan terhadap kisah hidupnya berlanjut dan biografi lainnya, "Shining Star: The Anna May Wong Story", diterbitkan pada 2009.

Anna May Wong lahir dengan nama Wong Liu Tsong (artinya "embun beku kuning", meskipun "kuning" yang merupakan nama keluarganya dapat dianggap tak dipakai disini secara harfiah) pada 3 Januari 1905, di Flower Street, Los Angeles, satu blok dari utara Pecinan, di sebuah kediaman komunitas Tionghoa, Irlandia, Jerman dan Jepang terintegrasi. Ia adalah anak kedua dari tujuh bersaudara yang lahir dari pasangan Wong Sam Sing, pemilik Tempat Pencucian Baju Sam Kee di Los Angeles, dan istri keduanya Lee Gon Toy.

Orangtua Anna May Wong adalah Tionghoa Amerika generasi kedua; kakek neneknya telah bermukim di AS sejak sekitar tahun 1855. Kakeknya, A Wong Wong, adalah seorang pedagang yang memiliki dua toko di Michigan Hills, sebuah kawasan penambangan emas di Placer County. Ia datang dari Chang On, sebuah desa dekat Taishan, Provinsi Guangdong, Tiongkok pada 1853. Ayah Anna May menjalani masa mudanya dengan bolak-balik antara AS dan Tiongkok, di mana ia menikahi istri pertamanya dan mengkaruniainya seorang putra pada 1890. Ia pulang ke AS pada akhir 1890an dan pada 1901, meskipun tetap mendukung keluarganya di Tiongkok, ia menikahi istri keduanya, ibu Anna May. Kakak Anna May, Lew Ying (Lulu), lahir pada akhir 1902, dan Anna May lahir pada 1905, disusul oleh lima anak lainnya.

Pada 1910, keluarganya pindah ke Figueroa Street di mana mereka menjadi satu-satunya Tionghoa di blok mereka, tinggal berdampingan dengan kebanyakan keluarga Meksiko dan Eropa Timur. Dua bukit yang memisahkan rumah baru mereka dari Pecinan membantu Wong untuk berasimilasi dalam budaya Amerika. Ia masuk sekolah negeri mula-mula dengan kakaknya, tetapi kemudian pindah ke sekolah Tionghoa Presbiterian saat gadis-gadis tersebut menjadi target tekanan rasial dari para murid lainnya. Kelas-kelasnya mengajar memakai bahasa Inggris, tetapi Wong menghadiri sekolah bahasa Tionghoa pada siang hari dan pada hari Sabtu.

Pada waktu yang sama, produksi perfilman AS mulai beralih dari pantai timur ke kawasan Los Angeles. Film-film mengambil gambar di dalam dan di sekitaran kawasan Wong. Ia mulai mendatangi teater-teater film Nickelodeon dan dengan cepat terobsesi dengan "para flicker", bolas sekolah dan memakai uang makan siang untuk memasuki bioskop. Ayahnya tak senang ia meminati perfilman, merasa bahwa itu mengganggu pembelajarannya, tetapi Wong memutuskan untuk memasuki karier film tanpa ijin. Pada usia sembilan tahun, ia membujuk para pembuat film untuk memberikannya peran, memberikan dirinya sendiri julukan "C.C.C." atau "Curious Chinese Child" (). Pada usia 11 tahun, Wong muncul dengan nama panggungnya, Anna May Wong, yang dibentuk dari penggabungan nama Inggris dan keluarganya.

Wong bekerja di pasar swalayan Ville de Paris, Hollywood saat Metro Pictures membutuhkan 300 pemeran tambahan perempuan untuk tampil dalam film Alla Nazimova "The Red Lantern" (1919). Tanpa sepengetahuan ayahnya, seorang teman darinya dengan hubungan perfilman membantu Anna May meraih sebuah peran yang tak disebutkan sebagai pemeran tambahan yang membawa lentera.

Ia berkarya selama dua tahun sebagai pemeran tambahan dalam berbagai film, termasuk film-film Priscilla Dean dan Colleen Moore. Saat masih pelajar, Wong terserang sebuah penyakit yang diidentifikasikan sebagai Tari St. Vitus yang membuatnya tidak masuk sekolah selama berbulan-bulan. Ia mengalami kejatuhan emosional saat ayahnya membawanya ke seorang praktisioner pengobatan Tionghoa tradisional. Pengobatannya sukses, meskipun Wong kemudian bahwa ia tak menyukai metodenya. Pemikiran Tionghoa lainnya seperti Konghucu dan sebagian Tao dan ajaran Laozi memiliki pengaruh kuat pada filsafat pribadi Wong sepanjang hidupnya. Kehidupan keagamaan keluarganya juga meliputi pemikiran Kristen, dalam bentuk Presbiterian dan pada masa dewasa, ia sempat menjadi penganut Christian Science.

Mengetahui sulit untuk mempertahankan pekerjaan sekolah dan semangatnya, ia keluar dari Los Angeles High School pada 1921 untuk menjalani karier akting jangka penuh. Dalam mewujudkan keputusannya, Wong berkata kepada "Motion Picture Magazine" pada 1931: "Aku sangat muda saat aku mulai bahwa aku mengetahui aku masih muda jika aku gagal, sehingga aku memutuskan untuk mencurahkan diriku selama 10 tahun untuk berkarya sebagai seorang aktris."

Oada 1921, Wong meraih kredit layar lebar pertamanya pada film "Bits of Life", film antologi pertama, di mana ia memerankan istri dari Lon Chaney, Toy Ling, dalam sebuah segmen berjudul "Hop". Ia kemudian menyatakan bahwa itu adalah satu-satunya kesempatan di mana ia memerankan seorang ibu; penampilannya membuatnya menjadi foto sampul dalam majalah Inggris "Picture Show".

Pada usia 17 tahun, ia memerankan peran utama pertamanya, dalam film Technicolor dua warna Metro awal "The Toll of the Sea". Ditulis oleh Frances Marion, ceritanya berdasarkan pada "Madama Butterfly". Majalah "Variety" memuji penampilan Wong atas akting "luar biasa"-nya. "The New York Times" menyatakan, "Nona Wong meraih seluruh simpati penonton dari panggilannya dan ia tak pernah menolaknya dengan 'perasaan' teatrikal. Ia memiliki sebuah peran yang sulit, peran yang dirusak sembilan kali dari sepuluh kesempatan, tetapi ia adalah penampilan kesepuluhnya. Tak sepenuhnya sadar dengan kamera, dengan esensi proporsi dan akurasi pantomimik yang luar biasa ... ia harus ditonton lagi dan sering berada di layar."

Disamping ulasan semacam itu, Hollywood kurang meminati pembuatan peran bagi Wong; etnisitasnya membuat para pembuat film AS menghindarkannya dari peran utama perempuan. David Schwartz, kepala kurator Museum of the Moving Image, menyatakan, "Ia membangun sebuah tingkat ketenaran di Hollywood, tetapi Hollywood tak mengetahui apa yang bisa dilakukan terhadapnya." Ia menjalani beberapa tahun berikutnya dalam peran pendukung yang menyediakan "atmosfir eksotik", seperti di mana ia memerankan seorang selir dalam film "Drifting" (1923) karya Tod Browning. Para produser film mengoroti pertumbuhan ketenaran Wong namun mereka tetap bersikukuh menempatkannya pada peran pendukung. Namun optimistik terhadap karier film, pada 1923 Wong berkata: "Perfilman itu sempurna dan aku meraih semua kebaikannya, tetapi tidak terlalu buruk untuk memiliki tempat pencucian di balikmu, sehingga kau bisa menunggu dan mengambil bagian-bagian bagus dan menjadi independen saat kau daki."

Pada usia 19 tahun, Anna May Wong memerankan peran pendukung sebagai seorang budak Mongol dalam film Douglas Fairbanks "The Thief of Bagdad" (1924). Memerankan seorang peran "Nona Naga" yang stereotipe, penampilan besarnya di layar lebar meraih sambutan dari para audien dan juga kritikus. Film tersebut meraih keuntungan lebih dari $2 juta dan membantu memperkenalkan Wong ke masyarakat. Sepanjang waktu tersebut, Wong telah menjalin hubungan dengan sutradara Tod Browning. Hubungan percintaan tersebut banyak diketahui pada masa itu: hubungan tersebut adalah sebuah hubungan antar-rasial dan Wong masih di bawah umur.

Setelah peran menonjol keduanya, Wong memindahkan keluarganya ke apartemennya sendiri. Khawatir orang-orang Amerika memandangnya sebagai "kelahiran asing" meskipun ia lahir dan dibesarkan di California, Wong mulai menanam citra flapper. Pada Maret 1924, berencana membuat film-film tentang mitologi Tionghoa, ia menandatangani sebuah kesepakatan yang mendirikan Anna May Wong Productions; saat mitra bisnisnya diketahui melakukan praktik-praktik tak jujur, Wong mengeluarkan gugatan terhadapnya dan perusahaan tersebut dibubarkan.

Ini kemudian menjadi bukti bahwa karier Wong akan masih dibatasi oleh hukum anti-miskegenasi Amerika, yang menghindarkannya dari pembagian adegan ciuman dengan orang dari ras lainnya, meskipun jika karakternya adalah orang Asia, tetapi diperankan oleh aktor kulit putih. Satu-satunya pemeran utama laki-laki Asia dalam perfilman AS pada era film bisu adalah Sessue Hayakawa. Karena pemeran utama laki-laki Asia jarang ditemukan, Wong tidak menjadi pemeran utama perempuan.

Wong masih ditawari peran-peran pendukung eksotik, memerankan gadis pribumi asli dalam dua film tahun 1924. Mengambil gambar di Teritorial Alaska, ia memerankan seorang Eskimo dalam film "The Alaskan". Ia kembali ke Los Angeles untuk menampilkan bagian dari Putri Tiger Lily dalam film "Peter Pan". Kedua film tersebut diambil gambarnya oleh sinematografer James Wong Howe namun "Peter Pan" lebih sukses; menjadi hit musim Natal. Pada tahun berikutnya, Wong meraih pujian karena memerankan seorang vampire Oriental manipulatif dalam film "Forty Winks". Disamping ulasan-ulasan yang menyanjung, ia menjadi semakin tak suka dengan peran-perannya dan mulai mencari jalan lain untuk sukses. Pada awal 1925, ia bergabung dengan grup bintang serial pada perjalanan keliling sirkuit vaudeville; saat perjalanan tersebut mengalami kegagalan, Wong dan para anggota grup lainnya pulang ke Hollywood.

Pada 1926, Wong mengambil bagian dalam pembangunan Grauman's Chinese Theatre saat ia bergabung dengan Norma Talmadge pada acara peletakan batu pertamanya, meskipun ia tak diundang untuk meninggalkan jejak tangan dan kakinya di semen.

Pada tahun yang sama, Wong membintangi film "The Silk Bouquet". Berganti judul menjadi "The Dragon Horse" pada 1927, film tersebut menjadi film AS pertama yang diproduksi dengan bekingan Tionghoa, yang disediakan oleh Chinese Six Companies dari San Francisco. Ceritanya berlatar belakang Tiongkok pada zaman Dinasti Ming dan menampilkan aktor-aktor Asia yang memainkan peran-peran Asia.

Wong masih memegang peran pendukung. Karakter-karakter perempuan Asia di Hollywood dihadapkan pada dua pola stereotipe: "Kupu-kupu" yang menyakralkan diri dan naif dan "Nona Naga" yang pendiam dan tak bersetia kawan. Dalam film "Old San Francisco" (1927), yang disutradarai oleh Alan Crosland untuk Warner Brothers, Wong memerankan seorang "Nona Naga", seorang putri gangster. Dalam film "Mr. Wu" (1927), ia memerankan peran pendukung karena meningkatnya penyensoran terhadap pasangan ras campuran di layar lebar. Dalam film "The Crimson City", yang dirilis pada tahun berikutnya, hal tersebut terjadi lagi.

Berusaha untuk meraih kekhasan dan mendapatkan peran karakter Asia utama agar sebanding dengan aktris-aktris non-Asia, Wong hengkang dari Hollywood pada 1928 untuk pergi ke Eropa. Saat diwawancarai oleh Doris Mackie dari "Film Weekly" pada 1933, Wong menyinggung peran-peran Hollywood-nya: "Aku sangat berusaha menjadi bagian yang aku mainkan." Ia beranggapan: "Terdapat sedikit benih untukku di Hollywood, karena, selain Tionghoa sebenarnya, para produser menyoroti orang Hongaria, Meksiko, Indian Amerika untuk peran-peran Tionghoa."

Di Eropa, Wong menjadi sensasi, membintangi film-film terkenal seperti "Schmutziges Geld" (alias "Song" dan "Show Life", 1928) dan "Großstadtschmetterling" ("Pavement Butterfly"). Dari tanggapan para kritikus Jerman untuk film "Song", "The New York Times" mengabarkan bahwa Wong "disanjung tak hanya sebagai aktris dari bakat transenden namun karena kecantikannya yang besar". Artikel tersebut menyatakan bahwa orang-orang Jerman menghiraukan latar belakang Amerika Wong: "para kritikus Berlin, yang menyanjungi bintang tersebut dan produksinya, tak tau bahwa Anna May adalah kelahiran Amerika. Mereka hanya menyebutnya berdarah Tionghoa." Di Wina, ia memerankan peran utama dalam operet "Tschun Tschi" dalam bahasa Jerman. Seorang kritikus Austria menyatakan, "Fräulein Wong telah memukau audien dengan kekuatannya dan tragedi tak terduga dari aktingnya yang sangat tergerak, menuntaskan bagian berbahasa Jerman yang sulit dengan sangat sukses."

Saat di Jerman, Wong berteman dengan sutradara Leni Riefenstahl. Pertemanan akrabnya dengan beberapa wanita sepanjang hidupnya, termasuk Marlene Dietrich dan Cecil Cunningham, berujung pada rumor lesbianisme yang merusak reputasi publiknya. Selain hubungannya dengan Dietrich, terdapat rumor yang menyatakan bahwa keluarga Wong telah lama menentang karier aktingnya, yang pada masa itu dianggap mencederai tidak menghormati profesi.

Produser London Basil Dean membawakan drama "A Circle of Chalk" bagi Wong untuk beradu peran dengan Laurence Olivier muda, penampilan panggung pertamanya di Inggris. Dikritik karena beraksen California, yang disebut oleh seorang kritikus sebagai ""Yankee squeak"", Wong mengambil pelatihan vokal di Cambridge University, di mana ia belajar aksen Britania. Komposer Constant Lambert, yang menyoroti aktris tersebut setelah ia muncul dalam perfilman, menghadiri drama pada malam pembukaannya dan kemudian mengkomposisikan "Eight Poems of Li Po", yang didedikasikan kepadanya.

Wong tampil dalam film bisu terakhirnya, "Piccadilly", pada 1929, film pertama dari lima film Inggris di mana ia tampil. Film tersebut menyebabkan sebuah sensasi di Inggris. Gilda Gray merupakan aktris bergaji tertinggi, tetapi "Variety" menyatakan bahwa Wong "melampaui bintang tersebut" dan bahwa "dari momen tari-tari Nona Wong di ruang dampur, ia mencuri 'Piccadilly' dari Nona Gray." Meskipun film tersebut membawakan peran paling sensual kepada Wong dalam film Inggris, ia tak boleh lagi berciuam dengan lawan main Kaukasia-nya dan adegan terencana kontroversial yang melibatkan sebuah ciuman dipotong sebelum film tersebut dirilis. Terlupakan selama berdekade-dekade setelah perilisannya, "Piccadilly" kemudian direstorasikan oleh British Film Institute. Richard Corliss dari majalah "Time" menyebut "Piccadilly" sebagai film terbaik Wong, dan "The Guardian" mengabarkan bahwa penemuan kembali film tersebut dan penampilan Wong di dalamnya telah bertanggung jawab atas sebuah restorasi terhadap reputasi aktris tersebut.

Saat di London, Wong menjalin hubungan percintaan dengan penulis dan eksekutif penyiaran Eric Maschwitz, yang menulis lirik-lirik pada "These Foolish Things (Remind Me Of You)" sebagai sebuah pencurahannya terhadap Wong setelah mereka berjumpa. Film bersuara pertama Wong adalah film "The Flame of Love" (1930), di mana ia direkam dalam bahasa Prancis, Inggris dan Jerman. Meskipun penampilan Wong – terutama penanganannya terhadap tiga bahasa tersebut – berjalan lancar, seluruh tiga versi dari film tersebut meraih ulasan-ulasan negatif.

Pada 1930an, studio-studio Amerika melirik bakat Eropa yang segar. Ironisnya, Wong dilirik pandangan mereka dan ia ditawari kontrak dengan Paramount Studios pada 1930. Dijanjikan peran utama dan biaya tinggi, ia pulang ke Amerika Serikat. Sanjungan dan pelatihan yang ia dapatkan selama bertahun-tahun di Eropa membuatnya membintangi peran pada Broadway dalam drama "On the Spot", sebuah drama yang dijalankan pada 167 penampilan dan yang kemudian ia bawakan dalam bentuk film dengan judul "Dangerous to Know". Saat pengarah drama tersebut ingin Wong memakai tingkah laku Jepang stereotipe, yang didatangkan dari "Madame Butterfly", dalam penampilannya dari seorang karakter Tionghoa. Wong menolaknya. Sebagai gantinya, ia memakai pengetahuan gaya dan isyarat Tionghoa untuk memainkan karakter tersebut dengan tingkat keotentikan yang besar. Setelah ia kembali ke Hollywood pada 1930, Wong masih beralih ke panggung dan kabaret untuk sebuah outlet kreatif.

Pada November 1930, ibu Anna May tewas tertabrak sebuah kendaraan di depan rumah Figueroa Street. Keluarganya masih berada di rumah tersebut sampai 1934, saat ayah Wong pulang ke kampung halamannya di Tiongkok dengan para adik Anna May. Anna May membayar biaya sekolah adik-adiknya, yang bersekolah setelah mereka pindah ke Tiongkok. Sebelum keluarganya pergi, ayah Wong menulis sebuah artikel besar untuk "Xinning", sebuah majalah Taishan perantauan, di mana ia mengekspresikan kebanggaannya terhadap ketenaran putrinya.
Ddijanjikan tampil dalam sebuah film Josef von Sternberg, Wong menerima peran stereotipe lainnya – karakter utama dari putri Fu Manchu dalam film "Daughter of the Dragon" (1931). Ini adalah peran "Tionghoa jahat" stereotipe terakhir yang Wong mainkan, dan juga salah satu penampilan yang ia bintangi bersama dengan satu-satunya aktor Asia terkenal lainnya dari era tersebut, Sessue Hayakawa. Meskipun ia diberi peran, status tersebut tak sepadan dengan cek pembayarannya: ia dibayar $6,000, sementara Hayakawa meraih $10,000 dan Warner Oland, yang hanya tampil dalam film tersebut selama 23 menit, dibayar $12,000.

Wong mulai memakai citra selebritinya untuk mengeluarkan pernyataan politik: pada akhir 1931, contohnya, ia menulis kritikan keras terhadap Insiden Mukden dan kemudian invasi Manchuria oleh Jepang. Ia juga menjadi lebih menyuarakan advokasinya terhadap sebab-sebab Tionghoa Amerika dan untuk peran-peran film yang lebih baik. Dalam sebuah wawancara tahun 1933 untuk "Film Weekly" berjudul "I Protest", Wong mengkritik stereotipe negatif dalam film "Daughter of the Dragon", dengan berkata, "Kenapa Tionghoa selalu menjadi penjahat di layar lebar? Dan benar-benar jahat – membunuh, berbahaya, seekor ular di rumput! Kami tak suka itu. Bagaimana kami bisa mengiyakannya, dengan peradaban yang jauh lebih tua ketimbang Barat?"

Wong beradu peran dengan Marlene Dietrich sebagai orang saleh yang menyucikan diri dalam film "Shanghai Express" karya Sternberg. Adegan-adegan seksualnya dengan Dietrich disoroti beberapa komentator dan mengembuskan rumor tentang hubungan antar kedua bintang tersebut. Meskipun ulasan-ulasan kontemporer berfokus pada akting Dietrich dan penyutradaraan Sternberg, para sejarawan film saat ini menyatakan bahwa penampilan Wong melebihi Dietrich.

Pers Tiongkok telah lama memberikan ulasan-ulasan yang sangat campuran terhadap karier Wong, dan kurang suka dengan penampilannya dalam film "Shanghai Express". Sebuah surat kabar Tiongkok memberikan berita utama: "Paramount Memakai Anna May Wong untuk Membuat Film untuk Menyudutkan Tiongkok" dan melanjutkannya dengan berkata, "Meskipun ia berperan artistik, yang ia lakukan tak lebih dari menyudutkan ras Tionghoa." Para kritikus di Tiongkok meyakini bahwa seksualitas Wong di layar lebar mengundang stereotipe negatif terhadap wanita Tionghoa. Kritikan yang lebih tajam datang dari the pemerintah Nasionalis, tetapi kaum intelektual dan liberal di Tiongkok tak selalu menentang Wong, seperti saat Universitas Peking menganugerahi gelar dokterandes kehormatan kepada aktris tersebut pada 1932. Sumber-sumber kontemporer mengabarkan bahwa ini mungkin satu-satunya kesempatan di mana seorang pemeran diberi penghargaan semacam itu.

Baik di Eropa maupun Amerika, Wong telah dipandang menjadi ikon mode sepanjang satu dekade. Pada 1934, Mayfair Mannequin Society dari New York mengangkatnya menjadi "wanita berbusana terbaik di dunia" dan pada 1938 majalah "Look" mengangkatnya menjadi "gadis Tionghoa paling cantik di dunia".

Setelah ia sukses di Eropa dan meraih peran penting dalam film "Shanghai Express", karier Hollywood Wong kembali ke susunan lamanya. Karena aturan anti-miskegenasi Hays Code, ia dijauhkan dari peran utama perempuan dalam film "The Son-Daughter" yang dibintangi oleh Helen Hayes. Metro-Goldwyn-Mayer menganggapnya "terlalu Tionghoa untuk memainkan seorang Tionghoa" dalam film tersebut, dan Hays Office tidak membolehkannya menampilkan adegan percintaan karena pemeran laki-laki dalam film tersebut, Ramón Novarro, bukanlah orang Asia. Wong dijadwalkan memainkan peran seorang gundik dari seorang jenderal Tiongkok korup dalam film "The Bitter Tea of General Yen" (1933) karya Frank Capra, tetapi peran tersebut diganti dengan Toshia Mori.
Kembali ditolak Hollywood, Wong kembali ke Inggris, di mana ia singgah selama hampir tiga tahun. Selain muncul dalam empat film, ia berkeliling Skotlandia dan Irlandia sebagai bagian dari acara vaudeville. Ia juga tampil dalam program Yibelium Perak Raja George pada tahun 1935. Filmnya "Java Head" (1934), meskipun umumnya dianggap berdampak kecil, adalah satu-satunya film di mana Wong berciuman dengan karakter utama laki-laki yang diperankan oleh suami kulit putihnya dalam film tersebut. Bioghrafer Wong, Graham Russell Hodges, menyatakan bahwa ini adalah kenapa film tersebut masih menjadi salah satu kesukaan pribadi Wong. Saat di London, Wong bertemu Mei Lanfang, salah satu bintang terkenal dari Opera Beijing. Ia telah lama meminati opera Tionghoa dan Mei menawari pelatihan kepada Wong jika ia berkunjung ke Tiongkok.

Pada 1930an, ketenaran novel-novel Pearl Buck, khususnya "The Good Earth", serta bertumbuhnya simpati Amerika terhadap Tiongkok dalam perjuangannya melawan Imperialisme Jepang, membuka kesempatan bagi peran Tionghoa yang lebih positif dalam film-film AS. Wong pulang ke AS pada Juni 1935 dengan tujuan meraih peran O-lan, karakter perempuan utama dalam versi film MGM dari "The Good Earth". Sejak penerbitannya pada 1931, Wong membuat keputusannya untuk memerankan O-lan dalam sebuah versi film dari buku tersebut; dan pada awal 1933, surat-surat kabar Los Angeles menyebut Wong sebagai pilihan terbaik untuk bagian tersebut. Meskipun demikian, studio tersebut tampak tak pernah serius mengangkat Wong dalam peran tersebut karena Paul Muni, seorang pemeran berdarah Eropa, memerankan suami O-lan, Wang Lung. The Pemerintah Tiongkok juga menasehati studio yang menentang pemeranan Wong dalam peran tersebut. Penasehat Tionghoa berkata kepada MGM: "entah kapan ia tampil dalam sebuah film, surat-surat kabar mencetak gambarnya dengan kutipan 'Anna May kembali kehilangan muka untuk Tiongkok' ".

Menurut Wong, ia sebagai gantinya ditawarkan bagian dari Lotus, seorang gadis lagu yang membantu menghancurkan keluarga tersebut dan merampas putra sulung dari keluarga tersebut. Wong menolak peran tersebut, dengan berkata kepada kepala produksi MGM Irving Thalberg, "Jika kau memberikanku peran O-lan, Aku akan sangat tercanjung. Namun kau berkata kepadaku – dengan darah Tionghoa – untuk hanya memegang peran tak simpatetik dalam film yang menampilkan para pemeran yang seluruhnya orang Amerika yang memerankan karakter-karakter Tionghoa." Peran Wong yang diharapkan diberikan kepada Luise Rainer, yang memenangkan Oscar Aktris Terbaik atas penampilannya. Saudari Wong, Mary Liu Heung Wong, tampil dalam film tersebut pada peran Mempelai Cilik. Penolakan MGM terhadap Wong atas karakter Tionghoa berprofil tinggi dalam perfilman AS sampai sekarang masih dikenang sebagai "salah satu kasus paling menonjol dari diskriminasi pemeranan pada tahun 1930an".

Setelah perseteruan besar atas penolakan perannya dalam "The Good Earth", Wong mengumumkan rencana perjalanan setahun ke Tiongkok, untuk mengunjungi ayahnya dan keluarganya di Taishan. Ayah Wong telah pulang ke kampung halamannya di Tiongkok dengan adik-adiknya pada 1934. Disamping dari tawaran Mei Lanfang untuk mengajarinya, ia ingin belajar lebih banyak tentang teater Tionghoa dan melalui terjemahan-terjemahan Inggris yang agar ditampilkan dengan baik pada beberapa drama Tionghoa kepada para audien internasional. Ia berkata kepada "San Francisco Chronicle" bahwa saat keberangkatannya, "... selama setahun, aku belajar tanah air ayah-ayahku. Mungkin saat aku datang, aku bakal merasa seperti orang luar. Namun sebaliknya, aku menemukan kehidupan masa lampauku yang berwujud kualitas tak realitas seperti mimpi."

Pada Januari 1936, ia menuangkan pengalaman-pengalamannya dalam serangkaian artikel yang dicetak di surat-surat kabar AS seperti "New York Herald Tribune", "Los Angeles Examiner", "Los Angeles Times", dan "Photoplay". Dalam pemberhentiannya di Tokyo pada perjalanannya menuju Shanghai, para wartawan lokal, yang penasaran dengan kehidupan percintaannya, bertanya tentang apakah ia berencana menikah, Wong menjawab, "Tidak, aku menikahi karya seniku "(my art)"." Namun, pada hari berikutnya, surat-surat kabar Jepang mengabarkan bahwa Wong menikahi seorang pria Kanton kaya bernama Art.

Saat ia berjalan-jalan ke Tiongkok, Wong masih sangat dikritik oleh pemerintah Nasionalis dan komunitas film. Ia sulit berkomunikasi di beberapa wilayah Tiongkok karena ia dibesarkan dengan dialek Taishan ketimbang Mandarin. Ia kemudian menyatakan bahwa beberapa ragam Tionghoa terdengar "aneh bagiku seperti Gaelik. Aku jadi memiliki pengalaman berbicara yang aneh kepada bangsaku sendiri melalui seorang penafsir."

Kejatuhan selebritas internasional pada kehidupan pribadi Wong termanifestasi sendiri dalam wujud tekanan dan kemurkaan mendadak, serta merokok dan minum-minum. Merasa tak nyaman saat ia datang ke Hong Kong, Wong dikerumuni oleh kerumunan yang telah menunggu, yang dengan cepat berujung pada pertikaian. Seseorang berkata: "Jatuhkan Huang Liu Tsong – antek-antek itu menodai Tiongkok. Jangan biarkan ia pergi." Wong mulai menangis dan peristiwa desak-desakan pun terjadi. Setelah ia pergi untuk kunjungan pendek ke Filipina, keadaan mendingin dan Wong bergabung dengan keluarganya di Hong Kong. Dengan ayahnya dan saudara-saudaranya, Wong mengunjungi keluarganya dan istri pertamanya di rumah leluhur keluarga tersebut di dekat saishan. Klaim laporan yang berseberangan menyatakan bahwa ia disamping hangat sekaligus menyatakan bahwa ia dihadapkan dengan pertentangan dari warga desa. Ia menjalani lebih dari 10 hari di desa keluarganya dan beberapa waktu di desa-desa tetangga sebelum melanjutkan perjalanannya di Tiongkok. Setelah kembali ke Hollywood, Wong mengisahkan masa-masanya di Tiongkok dan kariernya di Hollywood: "Aku memutuskan agar aku tak pernah bermain dalam Teater Tionghoa. Aku tak memiliki perasaan terhadapnya. Itu adalah keadaan yang sangat menyedihkan untuk ditolak oleh Tionghoa karena aku 'terlalu Amerika' dan oleh para produser Amerika karena mereka lebih menyoroti ras lain untuk memerankan bagian-bagian Tionghoa." Ayah Wong pulang ke Los Angeles pada 1938.

Untuk menyelesaikan kontraknya dengan Paramount Pictures, Wong membuat serangkaian film B pada akhir 1930an. Sering ditolak oleh para kritikus, film-film tersebut memberikan peran-peran non-stereotipe Wong yang diterbitkan dalam pers Tionghoa-Amerika untuk citra-citra positif mereka. Film-film berbiaya kecil tersebut disoroti ketimbang perilisan-perilisan berprofil lebih tinggi dan dan Wong memakai pengedepanannya untuk menggambarkan karakter-karakter Tionghoa-Amerika yang sukses dan profesional. Kompeten dan bangga terhadap warisan Tionghoa mereka, peran-peran tersebut dikerjakan melawan penggambaran-penggambaran terhadap Tionghoa Amerika dalam film AS pada masa sebelumnya. Berseberangan dengan penentangan Tionghoa resmi dari peran-peran film Wong, konsul Tiongkok untuk Long Angeles memberikan persetujuannya untuk naskah-naskah akhir dari dua filmnya, "Daughter of Shanghai" (1937) dan "King of Chinatown" (1939).
Dalam film "Daughter of Shanghai", Wong memerankan peran utama perempuan Asia-Amerika yang ditulis ulang untuknya sebagai peran utama dari cerita tersebut, yang secara aktif menyetingkan alur dalam gerakan ketimbang karakter lebih pasif yang awalnya direncanakan. Naskahnya dirajut sangat hati-hati untuk Wong saat karyanya diberi judul, "Anna May Wong Story". Dari film tersebut, Wong berkata kepada "Hollywood Magazine", "Aku suka bagianku dalam film tersebut ketimbang yang pernah aku ambil sebelumnya ... karena film ini memberikan sebuah pemecahan kepada Tionghoa – kami memiliki bagian-bagian simpatetik untuk sebuah perubahan! Bagiku itu mengartikan sebuah kesepakatan besar." "The New York Times" memberikan ulasan yang umumnya positif kepada film tersebut, dengan menyebut asal muasal film B-nya, "Sebuah pemeranan kompeten tak lazim yang dicantumkan pada film tersebut dari konsekuensi-konsekuensi terburuk dari banalitas-banalitas tertentu yang tak terelakkan. [Pemeranannya] ... terkombinasi dengan set-set efektif untuk mengurangi unsur-unsur alami melawan film-film manapun dalam tradisi "Daughter of Shanghai"." Pada Oktober 1937, pers memunculkan rumor bahwa Wong berencana menikahi lawan main laki-lakinya dalam film tersebut, teman masa kecil dan aktor Korea Amerika Philip Ahn. Wong menjawab, "Aku bakal seperti menikahi saudaraku."

Bosley Crowther tidak terlalu senang dengan "Dangerous to Know" (1938), yang ia sebut "melodrama tingkat dua, bakat-bakat yang sangat pantas dari pemeranan pada umumnya". Dalam film "King of Chinatown", Wong memerankan seorang pembedah yang memberikan promosi berbiaya tinggi dalam rangka mencurahkan tenaganya untuk membantu Tiongkok dalam melawan invasi Jepang. Frank Nugent dari "The New York Times" memberikan ulasan negatif terhadap film tersebut. Meskipun ia membuat tanggapan positif terhadap dorongannya terhadap Tionghoa dalam pertarungan mereka melawan Jepang, ia menyatakan, "... Paramount harus menyelaraskannya dan para pemerannya ... kebutuhan tersebut sebanding dengan hal-hal semacam itu".

Paramount juga menunjuk Wong menjadi pengajar untuk para pemeran lainnya, seperti Dorothy Lamour dalam perannya sebagai orang Eurasia dalam film "Disputed Passage". Wong tampil di radio beberapa kali, termasuk peran tahun 1939 sebagai "Peony" dalam "The Patriot" karya Pearl Buck pada saluran radio "The Campbell Playhouse" milik Orson Welles. Akting kabaret Wong, yang meliputi lagu-lagu berbahasa Kanton, Prancis, Inggris, Jerman, Denmark, Swedia dan bahasa-bahasa lainnya, membuatnya tenar di AS, Eropa dan Australia sepanjang 1930an dan 1940an.

Pada 1938, saat melelang kostum-kostum film dan menyumbangkan uangnya untuk bantuan Tiongkok, Chinese Benevolent Association of California menghargai Wong atas karyanya dalam mendukung para pengungsi Tionghoa. Berproses dari situ, ia menulis sebuah buku masak berjudul "New Chinese Recipes" pada 1942, salah satu buku masak Tionghoa pertama, yang juga dicurahkan untuk pemulihan Persatuan Tiongkok. Antara 1939 dan 1942, ia membuat beberapa film, selain mengadakan acara-acara dan penampilan-penampilan dalam mendukung perjuangan Tiongkok melawan Jepang.

Jatuh sakit akibat tanggapan negatif yang ia dapatkan sepanjang ia berkarier di Amerika, Anna May Wong mengunjungi Australia selama lebih dari 3 bulan pada 1939. Disana, ia menjadi sorotan utama dalam sebuah acara vaudeville berjudul 'Highlights from Hollywood' di Tivoli Theatre, Melbourne.

Wong membintangi film "Bombs over Burma" (1942) dan "Lady from Chungking" (1942), keduanya propaganda anti-Jepang yang dibuat oleh studio "poverty row" Producers Releasing Corporation. Ia menyumbangkan gajinya untuk kedua film tersebut untuk Pemulihan Penyatuan Tiongkok. "The Lady from Chungking" berbeda dari film perang Hollywood yang biasanya dalam hal Tionghoa berperan sebagai pahlawan ketimbang korban yang diselamatkan Amerika. Bahkan setelah karakter-karakter Amerika ditangkap oleh Jepang, tujuan utama para pahlawannya bukan untuk membebaskan pasukan Amerika, tetapi menghindarkan Jepang dari memasuki kota Chongqing (Chungking). Selain itu, dalam kedua film tersebut, karakter-karakter Tionghoa diperankan oleh para aktor Tionghoa-Amerika, sementara para musuh Jepang – yang biasanya diperankan oleh para aktor Tionghoa-Amerika – diperankan oleh Eropa Amerika. Film tersebut berakhir dengan Wong membuat sebuah pidato atas kelahiran "Tiongkok baru". "The Hollywood Reporter" dan "Variety" sama-sama memberikan ulasan positif terhadap penampilan Wong dalam film "The Lady from Chungking", tetapi diberi tanggapan negatif atas alur filmnya.

Pada masa berikutnya, Wong menginvestasikan real estate dan memiliki sejumlah properti di Hollywood. Ia memindahkan tempat tinggalnya di San Vicente Boulevard, Santa Monica ke empat apartemen yang ia sebut "Moongate Apartments". Ia menjabat sebagai manajer rumah apartemen tersebut dari akhir 1940an sampai 1956, saat ia pindah dengan saudaranya Richard ke 21st Place, Santa Monica.

Pada 1949, ayah Wong wafat di Los Angeles pada usia 91 tahun. Setelah cuti enam tahun, Wong kembali ke perfilman pada tahun yang sama dengan peran kecil dalam sebuah film B berjudul "Impact". Dari 27 Agustus sampai 21 November 1951, Wong membintangi serial detektif yang ditulis khusus untuknya, serial DuMont Television Network "The Gallery of Madame Liu-Tsong", di mana ia memerankan peran utama yang memakai nama lahirnya. Karakter Wong adalah seorang diler seni rupa Tionghoa yang terlibat dalam kerja detektif dan intrik internasional. Sepuluh episode setengah jam pada waktu perdana dari 21:00 sampai 21:30. Meskipun ada rencana untuk musim kedua, DuMont menunda acara tersebut pada 1952. Tak ada salinan dari acara tersebut atau naskahnya yang masih ada. Setelah serial tersebut rampung, kesehatan Wong mulai menurun. Pada akhir 1953, ia terserang stroke, yang saudaranya anggap berkaitan dengan menopause, kebiasaan minum-minumnya, dan kekhawatiran finansial.

Pada 1956, Wong membawakan salah satu dokumenter AS pertama tentang Tiongkok yang seluruhnya dinarasikan oleh seorang Tionghoa Amerika. Disiarkan pada serial perjalanan ABC "Bold Journey", program tersebut terdiri dari rekaman film dari kunjungannya tahun 1936 ke Tiongkok. Wong juga menjadi tamu pada serial-serial televisi seperti "Adventures in Paradise", "The Barbara Stanwyck Show", dan "The Life and Legend of Wyatt Earp".

Atas jasa-jasanya dalam industri film, Anna May Wong meraih sebuah bintang di 1708 Vine Street saat pembukaan Hollywood Walk of Fame pada 1960. Ia juga digambarkan sebagai salah satu empat pilar pendukung dari patung "Gateway to Hollywood" yang terletak di bagian selatan Hollywood Boulevard dan La Brea Avenue, dengan aktris Dolores del Río (Hispanik Amerika), Dorothy Dandridge (Afrika Amerika) dan Mae West.

Pada 1960, Wong kembali ke perfilman dalam film "Portrait in Black", yang dibintangi oleh Lana Turner. Ia masih menemukan dirinya sendiri di-stereotipe-kan, dengan sebuah perilisan pers yang mengaitkan cuti panjangnya dengan hal tersebut, yang diklaim atas dorongan kepada Wong oleh ayahnya: "Jangan berfoto terlalu berlebihan atau kau kehilangan jiwamu", suatu kutipan yang dicantumkan dalam beberapa obituarinya.

Ia dijadwalkan memainkan peran Madame Liang dalam produksi film Rodgers and Hammerstein "Flower Drum Song", tetapi tak mampu mengambil peran tersebut karena kesehatannya makin menurun. Pada 3 Februari 1961, di usia 56 tahun, Wong wafat akibat serangan jantung saat ia tidur di rumahnya di Santa Monica, dua hari setelah penampilan layar lebar terakhirnya pada acara televisi "The Barbara Stanwyck Show". Jenazahnya yang dikremasi dikuburkan di makam ibunya di Rosedale Cemetery, Los Angeles. Nisannya ditancai dengan nama ibunya yang di-Anglikanisasi di bagian atas dan nama Tionghoa Anna May (di bagian kanan) dan saudarinya Mary (di bagian kiri) di sepanjang sisinya.

Citra dan karier Wong meninggalkan sebuah warisan. Melalui film-filmnya, penampilam publik dan fitur majalah berpengaruh, ia membantu menghumanisasikan Asia Amerika kepada audien kulit putih pada periode yang diwarnai rasisme dan diskriminasi. Asia Amerika, khususnya Tionghoa, dipandang sebagai orang asing dalam masyarakat AS namun film-film Wong dan citra publiknya mengangkatnya sebagai warga Asia-Amerika pada masa saat hukum-hukum mendiskriminasi imigrasi dan kewarganegaraan Asia. Citra hibrida Wong menyiratkan catatan-catatan kontemporer bahwa Timur dan Barat adalah warisan yang berbeda.

Di antara film-film Wong, hanya film "Shanghai Express" meraih perhatian kritis di AS sepanjang dekade-dekade setelah ia wafat. Di Eropa dan khususnya Inggris, film-filmnya tampil khusus di festival-festival. Wong masih populer dalam komunitas gay yang sering mengklaimnya sebagai salah satu dari milik mereka dan atas marginalisasinya oleh arus utama menjadi sebuah simbol. Meskipun Nasionalis Tiongkok mengkritik peran stereotipenya sebagai "Nona Naga" dan "Kupu-Kupu", Wong sendiri terlupakan di Tiongkok. Selain itu, pengaruh warisan Wong dalam komunitas film Asia-Amerika dapat dilihat dalam Anna May Wong Award of Excellence, yang diberikan setiap tahun di Asian-American Arts Awards; penghargaan yang diberikan oleh Asian Fashion Designers yang juga mengambil nama dari Wong pada 1973.

Sepanjang berdekade-dekade setelah ia wafat, citra Wong masih menjadi simbol dalam kesusastraan serta film. Dalam puisi tahun 1971 "The Death of Anna May Wong", Jessica Hagedorn memandang karier Wong sebagai salah satu "glamour tragis" dan memerankan aktris tersebut sebagai "presensi maternal yang rapuh, seorang wanita Asia-Amerika yang mengurusi 'kelahiran' namun secara ambivialen, wanita layar lebar Asia-Amerika dalam zaman jazz". Karakter Wong dalam film "Shanghai Express" menjadi subyek dari puisi tahun 1989 buatan John Yau "No One Ever Tried to Kiss Anna May Wong", yang menginterpretasikan karier aktris tersebut sebagai serangkaian percintaan tragis. Dalam versi film tahun 1993 karya David Cronenberg dari drama tahun 1986 buatan David Henry Hwang, "M. Butterfly", citra Wong banyak dipakai sebagai simbol "diva tragis". Kehiupannya menjadi subyek dari "China Doll, The Imagined Life of an American Actress", sebuah drama fiksi pemenang penghargaan yang ditulis oleh Elizabeth Wong pada 1995.

Pada peringatan keseratus kelahiran Wong, pengisahan kembali kehidupan dan kariernya dilakukan; tiga karya besar dari aktris tersebut ditampilkan dan penghormatan komprehensif terhadap film-filmnya dilakukan di Museum of Modern Art dan American Museum of the Moving Image, New York City. Biografi tahun 2003 buatan Anthony Chan, "Perpetually Cool: The Many Lives of Anna May Wong (1905–1961)", menjadi karya besar pertama tentang Wong, dan Chan berkata, "dari sebuah persepktif dan snsibilitas Asia-Amerika yang unik". Pada 2004, pengisahan karier Wong dari Philip Leibfried dan Chei Mi Lane, "Anna May Wong: A Complete Guide to Her Film, Stage, Radio and Television Work" diterbitkan, beserta biografi berjangka penuh kedua, "Anna May Wong: From Laundryman's Daughter to Hollywood Legend" karya Graham Russell Hodges. Sepanjang masa hidup Anna May Wong, karier dan warisannya merefleksikan beberapa masalah kompleks yang masih terjadi berdekade-dekade setelah ia wafat, Anthony Chan menekankan bahwa tempatnya dalam sejarah perfilman Asia-Amerika, sebagai bintang perempuan pertamanya, bersifat permanen.




</doc>
<doc id="242192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242192" title="Elektrokardiogram">
Elektrokardiogram

Elektrokardiogram (EKG) adalah grafik yang dibuat oleh sebuah elektrokardiograf, yang merekam aktivitas kelistrikan jantung dalam waktu tertentu. Namanya terdiri atas sejumlah bagian yang berbeda: "elektro", karena berkaitan dengan elektronika, "kardio", kata Yunani untuk jantung, "gram", sebuah akar Yunani yang berarti "menulis". Analisis sejumlah gelombang dan vektor normal depolarisasi dan repolarisasi menghasilkan informasi diagnostik yang penting.
Elektrokardiogram tidak menilai kontraktilitas jantung secara langsung. Namun, EKG dapat memberikan indikasi menyeluruh atas naik-turunnya suatu kontraktilitas.

Alexander Muirhead menghubungkan kabel ke pergelangan tangan pasien yang sakit untuk memperoleh rekaman detak jantung pasien selama kuliah untuk DSc-nya (dalam listrik) pada tahun 1872 di St. Bartholomew's Hospital. Aktivitas ini direkam secara langsung dan divisualisasikan menggunakan elektrometer kapiler Lippmann oleh seorang fisiolog Britania bernama John Burdon Sanderson.

Orang pertama yang mengadakan pendekatan sistematis pada jantung dari sudut pandang listrik adalah Augustus Waller, yang bekerja di St. Mary's Hospital di Paddington, London. Mesin elektrokardiografnya terdiri atas elektrometer kapiler Lippmann yang dipasang ke sebuah proyektor. Jejak detak jantung diproyeksikan ke piringan foto yang dipasang ke sebuah kereta api mainan. Hal ini memungkinkan detak jantung untuk direkam dalam waktu yang sebenarnya. Pada tahun 1911 ia masih melihat karyanya masih jarang diterapkan secara klinis.

Gebrakan bermula saat seorang dokter Belanda kelahiran Kota Semarang, Hindia Belanda (kini Indonesia) bernama Willem Einthoven, yang bekerja di Leiden, Belanda, menggunakan galvanometer senar yang ditemukannya pada tahun 1901, yang lebih sensitif daripada elektrometer kapiler yang digunakan Waller.

Einthoven menuliskan huruf P, Q, R, S dan T ke sejumlah defleksi, dan menjelaskan sifat-sifat elektrokardiografi sejumlah gangguan kardiovaskuler. Pada tahun 1924, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk penemuannya.

Meski prinsip dasar masa itu masih digunakan sekarang, sudah banyak kemajuan dalam elektrokardiografi selama bertahun-tahun. Sebagai contoh, peralatannya telah berkembang dari alat laboratorium yang susah dipakai ke sistem elektronik padat yang sering termasuk interpretasi elektrokardiogram yang dikomputerisasikan.

Sebuah elektrokardiograf khusus berjalan di atas kertas dengan kecepatan 25 mm/s, meskipun kecepatan yang di atas daripada itu sering digunakan. Setiap kotak kecil kertas EKG berukuran 1 mm². Dengan kecepatan 25 mm/s, 1 kotak kecil kertas EKG sama dengan 0,04 s (40 ms). 5 kotak kecil menyusun 1 kotak besar, yang sama dengan 0,20 s (200 ms). Karena itu, ada 5 kotak besar per detik. 12 sadapan EKG berkualitas diagnostik dikalibrasikan sebesar 10 mm/mV, jadi 1 mm sama dengan 0,1 mV. Sinyal "kalibrasi" harus dimasukkan dalam tiap rekaman. Sinyal standar 1 mV harus menggerakkan jarum 1 cm secara vertikal, yakni 2 kotak besar di kertas EKG.

Monitor EKG modern memiliki banyak penyaring untuk pemrosesan sinyal. Yang paling umum adalah mode monitor dan mode diagnostik. Dalam mode monitor, penyaring berfrekuensi rendah (juga disebut "penyaring bernilai tinggi" karena sinyal di atas ambang batas bisa lewat) diatur baik pada 0,5 Hz maupun 1 Hz dan penyaring berfrekuensi tinggi (juga disebut "penyaring bernilai rendah" karena sinyal di bawah ambang batas bisa lewat) diatur pada 40 Hz. Hal ini membatasi EKG untuk pemonitoran irama jantung rutin. Penyaring bernilai tinggi membantu mengurangi garis dasar yang menyimpang dan penyaring bernilai rendah membantu mengurangi bising saluran listrik 50 atau 60 Hz (frekuensi jaringan saluran listrik berbeda antara 50 dan 60 Hz di sejumlah negara). Dalam mode diagnostik, penyaring bernilai tinggi dipasang pada 0,05 Hz, yang memungkinkan segmen ST yang akurat direkam. Penyaring bernilai rendah diatur pada 40, 100, atau 150 Hz. Sebagai akibatnya, tampilan EKG mode monitor banyak tersaring daripada mode diagnostik, karena bandpassnya lebih sempit.

Kata "sadapan" memiliki 2 arti pada elektrokardiografi: bisa merujuk ke kabel yang menghubungkan sebuah elektrode ke elektrokardiograf, atau (yang lebih umum) ke gabungan elektrode yang membentuk garis khayalan pada badan di mana sinyal listrik diukur. Lalu, istilah "benda sadap longgar" menggunakan arti lama, sedangkan istilah "12 sadapan EKG" menggunakan arti yang baru. Nyatanya, sebuah elektrokardiograf 12 sadapan biasanya hanya menggunakan 10 kabel/elektrode. Definisi terakhir sadapan inilah yang digunakan di sini.

Sebuah elektrokardiogram diperoleh dengan menggunakan potensial listrik antara sejumlah titik tubuh menggunakan penguat instrumentasi biomedis. Sebuah sadapan mencatat sinyal listrik jantung dari gabungan khusus elektrode rekam yang itempatkan di titik-titik tertentu tubuh pasien.
Ada 2 jenis sadapan—"unipolar" dan "bipolar". EKG lama memiliki elektrode tak berbeda di tengah segitiga Einthoven (yang bisa diserupakan dengan ‘netral’ stop kontak dinding) di potensial nol. Arah sadapan-sadapan ini berasal dari “tengah” jantung yang mengarah ke luar secara radial dan termasuk sadapan (dada) prekordial dan sadapan ekstremitas—VL, VR, & VF. Sebaliknya, EKG baru memiliki kedua elektrode itu di beberapa potensial dan arah elektrode yang berhubungan berasal dari elektrode di potensial yang lebih rendah ke tinggi, mis., di sadapan ekstremitas I, arahnya dari kiri ke kanan, yang termasuk sadapan ekstremitas—I, II, dan III.

Catat bahwa skema warna untuk sadapan berbeda antarnegara.

Sadapan I, II dan III disebut sadapan ekstremitas karena pernah pokoq elektrokardiogafi benar-benar harus menempatkan tangan dan kaki mereka di ember air asin untuk mendapatkan sinyal dari galvanometer senar Einthoven. EKG seperti itu membentuk dasar yang kini dikenal sebagai segitiga Einthoven. Akhirnya, elektrode ditemukan sehingga dapat ditempatkan secara langsung di kulit pasien. Meskipun ember air asin sebentar saja diperlukannya, elektrode-elektrode itu masih ditempatkan di lengan dan kaki pasien untuk mengira-ngirakan sinyal yang diperoleh dari ember air asin itu. Elektrode-elektrode itu masih menjadi 3 sadapan pertama EKG 12 sadapan modern.

Sadapan aVR, aVL, dan aVF merupakan sadapan ekstremitas tambahan, yang diperoleh dari elektrode yang sama sebagai sadapan I, II, dan III. Namun, ketiga sadapan itu memandang jantung dari sudut (atau vektor) yang berbeda karena elektrode negatif untuk sadapan itu merupakan modifikasi terminal sentral Wilson, yang diperoleh dengan menambahkan sadapan I, II, dan III bersama dan memasangnya ke terminal negatif mesin EKG. Hal ini membidik elektrode negatif dan memungkinkan elektrode positif untuk menjadi "elektrode penjelajah" atau sadapan unipolar. Hal ini mungkin karena Hukum Einthoven menyatakan bahwa I + (-II) + III = 0. Persamaan itu juga bisa ditulis I + III = II. Ditulis dengan cara ini (daripada I + II + III = 0) karena Einthoven membalik polaritas sadapan II di segitiga Einthoven, mungkin karena ia suka melihat kompleks QRS tegak lurus. Terminal sentral Wilson meratakan jalan untuk perkembangan sadapan ekstremitas tambahan aVR, aVL, aVF dan sadapan prekordial V1, V2, V3, V4, V5, dan V6.
Sadapan ekstremitas tambahan aVR, aVL, dan aVF diperkuat dengan cara ini karena sinyal itu terlalu kecil untuk berguna karena elektrode negatifnya adalah terminal sentral Wilson. Bersama dengan sadapan I, II, dan III, sadapan ekstremitas tambahan aVR, aVL, dan aVF membentuk dasar sistem rujukan heksaksial, yang digunakan untuk menghitung sumbu kelistrikan jantung di bidang frontal.

Sadapan prekordial V1, V2, V3, V4, V5, dan V6 ditempatkan secara langsung di dada. Karena terletak dekat jantung, 6 sadapan itu tak memerlukan augmentasi. Terminal sentral Wilson digunakan untuk elektrode negatif, dan sadapan-sadapan tersebut dianggap unipolar. Sadapan prekordial memandang aktivitas jantung di bidang horizontal. Sumbu kelistrikan jantung di bidang horizontal disebut sebagai sumbu Z.

Sadapan V1, V2, dan V3 disebut sebagai sadapan prekordial kanan sedangkan V4, V5, dan V6 disebut sebagai sadapan prekordial kiri.

Kompleks QRS negatif di sadapan V1 dan positif di sadapan V6. Kompleks QRS harus menunjukkan peralihan bertahap dari negatif ke positif antara sadapan V2 dan V4. Sadapan ekuifasik itu disebut sebagai sadapan transisi. Saat terjadi lebih awal daripada sadapan V3, peralihan ini disebut sebagai peralihan awal. Saat terjadi setelah sadapan V3, peralihan ini disebut sebagai peralihan akhir. Harus ada pertambahan bertahap pada amplitudo gelombang R antara sadapan V1 dan V4. Ini dikenal sebagai progresi gelombang R. Progresi gelombang R yang kecil bukanlah penemuan yang spesifik, karena dapat disebabkan oleh sejumlah abnormalitas konduksi, infark otot jantung, kardiomiopati, dan keadaan patologis lainnya.

Sebuah elektrode tambahan (biasanya hijau) terdapat di EKG 4 dan 12 sadapan modern, yang disebut sebagai sadapan dasar yang menurut kesepakatan ditempatkan di kaki kiri, meski secara teoretis dapat ditempatkan di manapun pada tubuh. Dengan EKG 3 sadapan, saat 1 dipol dipandang, sisanya menjadi sadapan dasar bila tiada.

Sebuah EKG yang khas melacak detak jantung normal (atau siklus jantung) terdiri atas 1 gelombang P, 1 kompleks QRS dan 1 gelombang T. Sebuah "gelombang U" kecil normalnya terlihat pada 50-75% di EKG. Voltase garis dasar elektrokardiogram dikenal sebagai garis isoelektrik. Khasnya, garis isoelektrik diukur sebagai porsi pelacakan menyusul gelombang T dan mendahului gelombang P berikutnya.

Ada beberapa aturan dasar yang dapat diikuti untuk mengenali irama jantung pasien. Bagaimana denyutannya? Teratur atau tidak? Adakah gelombang P? Adakah kompleks QRS? Adakah perbandingan 1:1 antara gelombang P dan kompleks QRS? Konstankah interval PR?

Selama depolarisasi atrium normal, vektor listrik utama diarahkan dari nodus SA ke nodus AV, dan menyebar dari atrium kanan ke atrium kiri. Vektor ini berubah ke gelombang P di EKG, yang tegak pada sadapan II, III, dan aVF (karena aktivitas kelistrikan umum sedang menuju elektrode positif di sadapan-sadapan itu), dan membalik di sadapan aVR (karena vektor ini sedang berlalu dari elektrode positif untuk sadapan itu). Sebuah gelombang P harus tegak di sadapan II dan aVF dan terbalik di sadapan aVR untuk menandakan irama jantung sebagai Irama Sinus.

Interval PR diukur dari awal gelombang P ke awal kompleks QRS, yang biasanya panjangnya 120-200 ms. Pada pencatatan EKG, ini berhubungan dengan 3-5 kotak kecil.

Kompleks QRS adalah struktur EKG yang berhubungan dengan depolarisasi ventrikel. Karena ventrikel mengandung lebih banyak massa otot daripada atrium, kompleks QRS lebih besar daripada gelombang P. Di samping itu, karena sistem His/Purkinje mengkoordinasikan depolarisasi ventrikel, kompleks QRS cenderung memandang "tegak" daripada membundar karena pertambahan kecepatan konduksi. Kompleks QRS yang normal berdurasi 0,06-0.10 s (60-100 ms) yang ditunjukkan dengan 3 kotak kecil atau kurang, namun setiap ketidaknormalan konduksi bisa lebih panjang, dan menyebabkan perluasan kompleks QRS.

Tak setiap kompleks QRS memuat gelombang Q, gelombang R, dan gelombang S. Menurut aturan, setiap kombinasi gelombang-gelombang itu dapat disebut sebagai kompleks QRS. Namun, penafsiran sesungguhnya pada EKG yang sulit memerlukan penamaan yang pasti pada sejumlah gelombang. Beberapa penulis menggunakan huruf kecil dan besar, bergantung pada ukuran relatif setiap gelombang. Sebagai contoh, sebuah kompleks Rs akan menunjukkan defleksi positif, sedangkan kompleks rS akan menunjukkan defleksi negatif. Jika kedua kompleks itu dinamai RS, takkan mungkin untuk menilai perbedaan ini tanpa melihat EKG yang sesungguhnya.

Segmen ST menghubungkan kompleks QRS dan gelombang T serta berdurasi 0,08-0,12 s (80-120 ms). Segmen ini bermula di titik J (persimpangan antara kompleks QRS dan segmen ST) dan berakhir di awal gelombang T. Namun, karena biasanya sulit menentukan dengan pasti di mana segmen ST berakhir dan gelombang T berawal, hubungan antara segmen ST dan gelombang T harus ditentukan bersama. Durasi segmen ST yang khas biasanya sekitar 0,08 s (80 ms), yang pada dasarnya setara dengan tingkatan segmen PR dan TP.

Gelombang T menggambarkan repolarisasi (atau kembalinya) ventrikel. Interval dari awal kompleks QRS ke puncak gelombang T disebut sebagai periode refraksi absolut. Separuh terakhir gelombang T disebut sebagai periode refraksi relatif (atau peride vulnerabel).

Pada sebagian besar sadapan, gelombang T positif. Namun, gelombang T negatif normal di sadapan aVR. Sadapan V1 bisa memiliki gelombang T yang positif, negatif, atau bifase. Di samping itu, tidak umum untuk mendapatkan gelombang T negatif terisolasi di sadapan III, aVL, atau aVF.

Interval QT diukur dari awal kompleks QRS ke akhir gelombang T. Interval QT yang normal biasanya sekitar 0,40 s. Interval QT di samping yang terkoreksi penting dalam diagnosis sindrom QT panjang dan sindrom QT pendek. Interval QT beragam berdasarkan pada denyut jantung, dan sejumlah faktor koreksi telah dikembangkan untuk mengoreksi interval QT untuk denyut jantung.

Cara yang paling umum digunakan untuk mengoreksi interval QT untuk denyut pernah dirumuskan oleh Bazett dan diterbitkan pada tahun 1920. Rumus Bazett adalah formula_1, di mana QTc merupakan interval QT yang dikoreksi untuk denyut, dan RR adalah interval dari bermulanya satu kompleks QRS ke bermulanya kompleks QRS berikutnya, diukur dalam detik. Namun, rumus ini cenderung tidak akurat, dan terjadi kelebihan koreksi di denyut jantung tinggi dan kurang dari koreksi di denyut jantung rendah.

Gelombang U tak selalu terlihat. Gelombang ini khasnya kecil, dan menurut definisi, mengikuti gelombang T. Gelombang U diperkirakan menggambarkan repolarisasi otot papillaris atau serabut Purkinje. Gelombang U yang menonjol sering terlihat di hipokalemia, namun bisa ada di hiperkalsemia, tirotoksikosis, atau pemajanan terhadap digitalis, epinefrin, dan antiaritmia Kelas 1A dan 3, begitupun di sindrom QT panjang bawaan dan di keadaan pendarahan intrakranial. Sebuah gelombang U yang terbalik dapat menggambarkan iskemia otot jantung atau kelebihan muatan volume di ventrikel kiri.

Jumlah sadapan EKG ada 12, masing-masing merekam aktivitas kelistrikan jantung dari sudut yang berbeda, yang juga berkaitan dengan area-area anatomis yang berbeda dengan tujuan mengidentifikasi iskemia korner akut atau lesi. 2 sadapan yang melihat ke area anatomis yang sama di jantung dikatakan "bersebelahan" (lihat tabel berkode warna).

Sumbu kelistrikan jantung merujuk ke arah umum muka gelombang depolarisasi jantung (atau rerata vektor listrik) di bidang frontal. Biasanya berorientasi di arah bahu kanan ke kaki kiri, yang berhubungan dengan kuadran inferior kiri sistem rujukan heksaksial, meski -30 hingga +90 dianggap normal.



</doc>
<doc id="242195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242195" title="PBS (disambiguasi)">
PBS (disambiguasi)

PBS adalah singkatan yang bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="242199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242199" title="Dunkin' Donuts">
Dunkin' Donuts

Dunkin' Donuts adalah restoran dan waralaba makanan internasional yang mengkhususkan dalam donat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1950 oleh William Rosenberg di Quincy, Massachusetts. Dunkin Donuts sekarang ini merupakan restoran donat terbesar di dunia, dengan hampir 7.000 restoran, kios pengantaran-ambil ke luar di lebih dari 35 negara.

Dunkin' Donuts hadir di Indonesia untuk pertama kalinya pada awal tahun 1990-an. Saat ini, Dunkin' Donuts sudah dapat ditemui dengan mudah di kota-kota besar di seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="242203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242203" title="LM hash">
LM hash

LAN Manager hash (disingkat menjadi LM hash) adalah salah satu metode yang digunakan oleh sistem operasi Microsoft Windows dan LAN Manager untuk menyimpan "password" milik pengguna yang memiliki panjang kurang dari 15 karakter. Dilihat dari namanya, metode ini hanyalah digunakan oleh Microsoft LAN Manager. Meskipun demikian, Microsoft Windows juga, hingga Windows Millennium Edition menggunakannya. Bahkan dalam versi-versi terbaru Windows juga ada, meski tidak digunakan, untuk alasan kompatibilitas ke belakang.
LM Hash dapat dihitung dengan cara berikut:


</doc>
<doc id="242211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242211" title="Thelma Ritter">
Thelma Ritter

Thelma Ritter (14 Februari 1902-5 Februari 1969) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Tony Award. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1947.




</doc>
<doc id="242213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242213" title="Robert Donat">
Robert Donat

Friedrich Robert Donath (18 Maret 1905-9 Juni 1958) atau lebih dikenal dengan Robert Donat merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di Withington. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1932.




</doc>
<doc id="242218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242218" title="Balawan">
Balawan

I Wayan Balawan () adalah pemusik Jazz Indonesia. Balawan adalah seorang gitaris "Jazz" yang nama mencuat dan semakin difavoritkan di Indonesia dengan teknik bermain gitar "Touch Tapping Style". Balawan membentuk "Batuan Ethnic Fusion" yang mengusung eksplorasi musik tradisional Bali.

Sejak kanak-kanak Balawan gemar bermain gamelan Bali. Ia tumbuh dalam keluarga besar seniman musik tradisional Bali. Ketertarikannya pada gitar dimulai pada saat ia berumur 8 tahun dari kakak perempuannya. Pada usia 12 tahun membentuk band yang membawakan lagu-lagu rock bernama Maxel. Band ini cukup dikenal di Bali pada era 80an ketika mulai mengisi berbagai festival dan pegelaran musik di berbagai panggung musik di Bali. Band-band Bali yang membawakan musik rock yang tumbuh kembang bersama pada era Maxel salah satunya adalah: Harley Angels pemenang festival rock 1984 yang diselenggarakan Log Zhelebour. Pada era ini Balawan piawai memainkan musik-musik dari Deep Purple dan Van Halen. Grup bandnya bubar ketika Balawan menamatkan sekolahnya di SMA 1 Denpasar dan memutuskan untuk melanjutkan studinya ke Australia

Tahun 1993 Balawan dikuliahkan oleh ayahnya ke Australian Institute of Music di Sydney untuk memperdalam permainan gitarnya. Di sinilah ketertarikan Balawan terhadap musik jazz mulai tumbuh. Dengan wawasannya musiknya yang main berkembang justru menumbuhkan sebuah angan-angan baru bagi Balawan, ia berkeinginan mengangkat musik tradisional Bali, khususnya gamelan Bali sebagai bagian dari karakter permainan gitarnya.

Sepulangnya Balawan dari Australia, ia kembali ke tanah kelahirannya membentuk band Batuan Ethnic Fusion yang menggabungkan alat musik gitar, drum, bass dengan alat-alat musik tradisional Bali melahirkan sebuah aliran dalam jazz yang akan menjadi ciri khasnya sampai saat ini. Pada masa ini Balawan mulai mengembangkan teknik tapping yang dikenalnya ketika berusaha meniru Eddie Van Hallen pada masa kanak-kanak, ia berusaha memainkan nada-nada jazz dengan pentatonik nada-nada Bali dengan hampir semua jarinya. Perjumpaannya dengan Stanley Jordan dan berkesempatan untuk adu kemampuan makin menguatkan keahliannya dalam memainkan gitar. Bersama Batuan Ethnic Fusion Balawan melahirkan album "Globalism" dan disusul oleh album-albumnya yang lain.

Tahun 2007 Balawan diajak oleh Tohpati dan Dewa Budjana menjadi bagian dalam proyek mereka yang bernama Trisum yang menggabungkan 3 talenta gitaris Indonesia.

Tahun 2011 Balawan merombak band Batuan Ethnic Fusion yang pernah dibentuknya menjadi sebuah band yang lebih banyak menonjolkan aliran musik tradisional Bali dengan penambahan perkusi kendang jawa.











</doc>
<doc id="242219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242219" title="Sheza Idris">
Sheza Idris

Drisha Wijayanka Idris atau biasa disebut Sheza Idris () adalah aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Awal karier di dunia hiburan di mulai dengan menjadi model, setelah itu merambah ke dunia sinetron. Debut sinetron dari Sheza Idris melalui sinetron "Luv".

Kakak Sheza, Shezy Idris telah lebih dulu terjun ke dunia hiburan sebagai model dan pemain sinetron. Sheza Idris juga mengikuti kontes menyanyi di Indosiar yakni "Supermama Selebshow" yang akhirnya masuk ke babak selanjutnya yakni "Supermama Selebconcert". namun ia gagal melewati babak tersebut dan tersisih.

Sheza Idris menikah dengan Surya Ibrahim pada tanggal 12 Agustus 2017.




</doc>
<doc id="242221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242221" title="Randy Pangalila">
Randy Pangalila

Randy Dionisius Pangalila atau yang dikenal Randy Pangalila () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Randy memiliki darah Manado, Belanda, dan Jawa. Randy mulai dikenal masyarakat luas setelah berperan dalam sinetron Cinta Fitri. Sebelum bermain sinetron, Randy memulai karier di dunia hiburan dengan menjadi seorang model. Di samping itu Randy juga memiliki bakat menyanyi. Randy turut menyumbang vokalnya dalam runut lagu film "Oh Baby" dengan lagu "Lewat Semesta" dan "Tanpamu Ku Tak Bisa".

Randy pernah berpacaran dengan Donita, lawan mainnya di sinetron "Cinta Fitri." Namun hubungan ini tak bertahan lama. Dua bulan setelah mereka berpisah, ia pun dikabarkan dekat dengan seorang wanita bernama Metta Permadi. Ia juga pernah berpacaran dengan Michella Putri, lawan mainnya di sinetron "Nada Cinta", tetapi kini sudah putus lantaran Michella dicap sebagai pelakor hubungan Zack Lee dan Nafa Urbach.





</doc>
<doc id="242222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242222" title="Reza Rahadian">
Reza Rahadian

Reza Rahadian Matulessy () atau yang lebih dikenal sebagai Reza Rahadian adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia yang mengawali karier sebagai model dan menjadi terkenal setelah perannya dalam "Perempuan Berkalung Sorban". Ia belajar akting saat di sekolah menengah atas dan membuat debut filmnya di tahun 2004. Sejak menerima Piala Citra pertamanya pada tahun 2009, ia telah berakting di lebih dari selusin film, mulai dari komedi dan roman hingga drama dan biopik. Pada Maret 2019, Reza membintangi sinetron "Masjid Yang Tak Dirindukan" dimana ia berperan sebagai Malik Aryaputra yang ditayangkan di ANTV dan menjadi sinetron pertama yang ia bintangi setelah 4 tahun vakum dari TV.

Reza lahir di Bogor, 5 Maret 1987 anak dari pasangan Rahim dan Pratiwi Widantini Matulessy. Nama Rahadian adalah gabungan dari nama orangtuanya yang artinya anak buah hati dari Rahim dan Pratiwi, sedangkan Matulessy adalah nama keluarga sang ibu.

Masa kecilnya di habiskan di 3 kota. Bersama Ibunya, ia tinggal di rumah nenek di bilangan Gadog, Bogor. Orangtuanya telah berpisah sejak ia menginjak usia 6 bulan. Kendati tumbuh sejak kecil bersama Ibu yang menjadi orangtua tunggal, ia tak pernah merasa kehilangan figur Ayah. Sejak kecil, Reza tumbuh di tengah keluarga yang menganut agama berbeda dengannya. Sang ibu yang menganut agama Nasrani, selalu mengajarkan Reza, yang beragama Islam untuk memiliki sikap saling toleransi di antara umat beragama. 

Reza memulai awal karier di dunia hiburan dengan menjadi seorang model. Sebelumnya, Reza berhasil meraih juara "Favorite Top Guest" majalah Aneka Yess! tahun 2004. Meskipun ia tidak pernah menjadi model profesional. Sebaliknya, ia menganggap pemodelan sebagai cara untuk membantunya menjadi seorang aktor . Reza mengawali karier aktingnya di sinetron, seperti di antaranya "Culunnya Pacarku", produksi Rapi Films pada tahun 2005 silam. Dia mengawali debut filmnya pada tahun 2007, dengan genre film horor-komedi. Dari sinetron, Reza pun mulai mendapat beberapa tawaran bermain di film layar lebar . tahun berikutnya dia berakting di film horor yakni "Ghost Island 2".

Reza bermain di film yang disutradarai oleh Hanung Bramantyo berjudul "Perempuan Berkalung Sorban", ini merupakan pertamanya yang mendapat pengakuan kritis pada tahun 2009. Meskipun awalnya dia mengikuti audisi untuk karakter minor, Hanung memilih Reza untuk memainkan peran yang lebih besar - yakni Samsuddin, karakter utama yang berwatak yang kasar, suami yang berpoligami. Melalui film "Perempuan Berkalung Sorban", Reza berhasil meraih Piala Citra 2009 untuk kategori Pemeran Pendukung Pria Terbaik. Dia berakting di empat film lain tahun itu yakni termasuk "3 Hati Dua Dunia,Satu Cinta" yang berhasil membuat Reza meraih pemenang sebagai Pemeran Utama Pria Terbaik di Festival Film Indonesia, dan "Alangkah Lucunya (Negri ini)" termasuk tiga film komedi lainnya.

Pada tahun 2011 Rahadian berakting dalam empat film. Ini termasuk peran Tudo, ahli lumba-lumba, dalam debut sutradara Kamila Andini yang berjudul "The Mirror Never Lies"; untuk peran di film ini, Reza mempelajari tentang lumba-lumba di Ancol, Jakarta Utara. Selain akting ia menyutradarai film pendek, berjudul "Sebelah".

Reza bermain dalam enam film pada tahun 2012. Untuk film "BrokenHearts", di mana ia bermain sebagai seorang "anoreksia", ia kehilangan 10 kilogram untuk mempersiapkan perannya. Kemudian ia berakting di film "Perahu Kertas" dan sekuelnya, yang diadaptasi dari novel dengan nama yang sama oleh Dewi Lestari; Reza berperan sebagai Remi, seorang pengusaha yang menjadi pelapis romantis untuk tokoh utama. Menurut Niken Prathivi , jurnalis dari The Jakarta Post berpendapat bahwa Reza telah tampil baik "seperti yang diharapkan", menunjukkan perjuangan mental antara cinta dan bisnis.

Menjelang akhir tahun 2012, Reza memainkan peran mantan presiden B.J. Habibie di biografi Faozan Rizal dengan film berjudul "Habibie & Ainun", yang menceritakan romansa antara Habibie dan isterinya, Ainun (diperankan oleh Bunga Citra Lestari). Dalam sebuah artikel, Niken Prathivi menulis bahwa Reza telah memberikan representasi "sempurna" dari mantan presiden dan tingkah lakunya. Hal itu membuat Reza berhasil meraih Pemenang di kategori Pemeran Utama Pria Terbaik pada Festival Film Indonesia 2013.

Pada Maret 2019, Reza membintangi sinetron "Masjid Yang Tak Dirindukan" dimana ia berperan sebagai Malik Aryaputra yang ditayangkan di ANTV dan menjadi sinetron pertama yang ia bintangi setelah 4 tahun vakum dari TV.




</doc>
<doc id="242223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242223" title="Egi John Foreisythe">
Egi John Foreisythe

Egi John Foreisythe () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sinetron "Anak Cucu Adam" dan "Kodrat". Sebelum bermain sinetron Egi adalah seorang model. Sebenarnya, anak ketujuh dari delapan bersaudara pasangan R. Yans dan Rina Fauziah M. ini telah akrab dengan layar kaca sejak balita. Saat dia berusia dua tahun, Egi telah menjadi bintang iklan makanan bayi. Sejak saat itu hingga sekarang, tercatat lebih dari 55 iklan produk dibintanginya.

Awal karier aktingnya dimulai saat duduk di kelas 4 SD. Waktu itu, Egi ditawari PT Rapi Films untuk bermain di sinetron "Hanya Satu Mutiara" yang dibesut sutradara Enison Sinaro. Dalam sinetron itu, Egi bermain untuk 5 "scene". Berbekal pengalaman itu, Egi mendapat peran di sinetron "Kau Bukan Milikku" yang dibintangi Paramitha Rusady. Kali itu, Egi bermain sebanyak 26 episode. Sejak saat itu, juara favorit Cover Boy 2001 ini kebanjiran tawaran bermain sinetron.

Tahun 2015 Hubungan Marshanda dan Egi John pertama kali terkuak lewat postingan screen shot pesan yang diunggah oleh aktris cantik ini. Sejak saat itu banyak yang bertanya ada apa di antara mereka. Kebenaran pun terungkap saat Egi mengiyakan dia memang pacaran dengan wanita yang akrab disapa Caca itu di sebuah acara televisi.



</doc>
<doc id="242224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242224" title="Nycta Gina">
Nycta Gina

dr. Rizna Nyctagina () adalah pemeran Indonesia dan dokter. Mengawali karier menjadi model di sebuah majalah remaja, kemudian bermain di sinetron "Gadis". Saat ini, ia lebih banyak berkecimpung sebagai pembawa acara dan pengisi acara varietas di televisi. Di televisi, ia pernah dikenal sebagai Jeng Kelin. Selain itu, ia juga sebagai penyiar radio dalam program" Desta & Gina In The Morning" di radio Prambors bersama Desta.

Gina menikah dengan Rizky Kinos pada tanggal 2 Agustus 2015 dan memiliki seorang anak laki-laki bernama Panutan Adhya Semesta Trinycta yang lahir pada tanggal 2 Mei 2016, serta anak perempuan bernama Lembar Putih Trinycta yang lahir pada tanggal 27 Maret 2018.

Sinetron




Nyctagina menempuh studi di Fakultas Kedokteran Universitas Trisakti, dan mendapatkan gelar dokter umum.



</doc>
<doc id="242225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242225" title="Poppy Sovia">
Poppy Sovia

Poppy Sovia () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.

Poppy Sovia mulai dikenal masyarakat luas setelah berperan dalam film layar lebar Mengejar Mas-Mas bersama Dinna Olivia dan Dwi Sasono. Bahkan berkat perannya sebagai Shanaz, Poppy masuk dalam daftar nominator Pemeran Utama Wanita Terbaik Festival Film Indonesia 2007. Selain bermain film, Poppy juga bermain dalam sejumlah film televisi.

"Cinta Momo & Tejo di Antara Angkringan" (2012)



</doc>
<doc id="242227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242227" title="Lia Waode">
Lia Waode

Lia Waode () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Awal karier dari Lia Waode adalah dengan ikut bermain dalam acara komedi Lenong Bocah. Selain bermain dalam Lenong Bocah, ia pernah mengeluarkan album anak-anak bersama kakaknya, Chika dan adiknya Iin. Nama anak kedua dari empat bersaudara pasangan (alm) Hendyanto Kurnia dan Asbari Shalihi ini melejit sejak bermain dalam film "Suster Ngesot" (2007). Setelah ikut bermain dalam "Lenong Bocah", Lia menjadi pemenang favorit Model Kawanku 1998. Kemudian ia banyak membintangi sinetron dan iklan.

Darah seni sang bunda yang mantan seorang foto model, agaknya menurun pada Lia. Ia langsung bergaya tatkala melihat cermin di depannya.

Sebelum menjadi bintang iklan, Lia pernah mengeluarkan album anak-anak bersama Chika Waode dan Iin Waode pada sekitar tahun 1992-1994. Lalu, Lia mengikuti bermain dalam acara komedi Lenong Bocah.

Tanda-tanda jika Lia memiliki bakat di dunia seni akting semakin terlihat saat sebuah agensi menawarinya untuk membintangi iklan Larutan Penyegar Cap Kaki Tiga. Saat itu, Lia masih berusia sepuluh tahun. Ibunya langsung menerima tawaran tersebut. Ketika syuting iklan, Lia sangat enjoy berakting. Ia tak gentar dengan sorotan lampu kamera yang menyala dari berbagai sisi. Sang sutradara bahkan sempat mengungkapkan kekagumannya melihat akting Lia kecil yang sangat natural.
Sukses menjadi bintang iklan cilik, Lia mendapat peran anak-anak di sinetron "Tirai Kasih Yang Terkoyak". Di sinetron tersebut, Lia berperan sebagai anak dari Lia Waroka.

Saat remaja, Lia mengikuti ajang pemilihan Model Kawanku. Tak diduga, namanya terpilih menjadi satu dari sekian banyak finalis. Bahkan, setelah melalui proses seleksi dan karantina, Lia terpilih menjadi juara favorit Model Kawanku 1998.
Gelar ini seolah menjadi batu loncatan, karena event tersebut membawanya kembali bermain di sinetron berjudul "Boneka Poppy" produksi Multivision Plus. Berturut-turut Lia bermain di sinetron LUV, Tanpa Saksi Mata, Senandung Masa Puber, Norak Tapi Beken, Cowok-Cowok Keren, Cewek Macan, Raja Maling, Untung Ada Jinny, Sakaratul Maut, Tawakal, Rahasia Hati, Maha Kasih, Cowok Impian, Intan, Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?), Cinta Kirana, Karissa, Sumpah I Luv U, Amira dan Pesantren dan Rock N Roll. Bahkan, beberapa produsen prosduk juga mempercayainya membintangi iklan. Meski terbilang laris, namun Lia tidak lupa untuk tetap menekuni dunia pendidikan. Baginya, kuliah adalah harga mati. "Sebisa Mungkin aku pernah syuting setelah pulang kuliah, karena pendidikan jadi modal kalau sudah enggak lak di dunia akting", jelas alumnus Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, Jakarta ini.
Menurut Lia, meski ia berakting untuk sekadar menyalurkan bakat, namun ia tidak menampik jika keikutsertaannya di dunia acting juga mengumpulkan modal. Lia punya impian menjadi seorang pengusaha dibidang advertising. "Aku memang tertarik dengan dunia advertising. Untuk menuju kearah itu, aku harus punya modal. Salah satunya dari hasil syuting".






</doc>
<doc id="242228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242228" title="Galih Ginanjar">
Galih Ginanjar

Galih Ginanjar () adalah pemeran Indonesia. Masyarakat mulai mengenalnya ketika ia ikut berperan dalam sinetron "Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?)" bersama Cinta Laura.

Tanggal 5 Maret 2011 Galih menikah dengan Fairuz A Rafiq., dan dikarunai anak laki-laki bernama King Faaz Arafiq.



</doc>
<doc id="242251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242251" title="Karjo AC-DC">
Karjo AC-DC

Sukardjo (1935 - Maret 1998) adalah seorang pelawak srimulat dan pemeran Indonesia. Pelawak yang dikenal luas dengan nama Karjo AC-DC ini dikenal selalu memakai baju perempuan (kebaya) sehingga terkenal dengan julukan AC-DC.

Ia selalu menjadi pemeran pembantu dalam film-film komedi dan acara Srimulat di panggung. Karjo sempat menjadi peran utama dalam film "Tante Sundari" (1977), dengan didukung oleh aktris Merry Madjid.



</doc>
<doc id="242274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242274" title="Republik Mughan Soviet">
Republik Mughan Soviet

Republik Mughan Soviet () — adalah negara pro-Bolshevik berusia pendek yang eksis di wilayah Azerbaijan bagian tenggara dari Maret sampai Juni 1919. Republik ini didirikan sebagai oposisi dari Pemerintahan Musavatis Azerbaijan di Baku. Republik ini didirikan oleh kongres "Dewan Pekerja' dan Wakil Petani" distrik Lankaran


</doc>
<doc id="242278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242278" title="Flu Spanyol">
Flu Spanyol

Pandemik Flu 1918 (biasa disebut Flu Spanyol) adalah Pandemik Influenza kategori 5 yang mulai menyebar di Amerika Serikat, muncul di Afrika Barat dan Prancis, lalu menyebar hampir ke seluruh dunia. Penyakit ini disebabkan oleh Virus Influenza Tipe A subtipe H1N1. Kebanyakan korban Flu ini adalah Dewasa Muda. Flu Spanyol terjadi dari Maret 1918 sampai Juni 1920, menyebar sampai ke Arktik dan kepulauan Pasifik. Diperkirakan 50 sampai 100 juta orang di seluruh dunia meninggal.





</doc>
<doc id="242280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242280" title="Gua Kiskendo">
Gua Kiskendo

Goa Kiskendo terletak di desa Trayu, Kecamatan Singorojo, Kabupaten Kendal provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Gua ini terletak 15 kilometer ke arah selatan dari Kota Kendal lewat kota Kaliwungu. Hawanya sejuk karena berada di daerah perbukitan. Begitu memasuki kawasan Gua Kiskendo, pengunjung bakal melihat pintu gerbang gua yang demikian lebar dan besar. Pada hari Sabtu dan Minggu biasanya ramai dikunjungi oleh muda-mudi. Gua ini terbentuk selama berabad-abad akibat tetesan air yang turun ke bawah. Di sini ditemukan pula stagnit dan stalagtit. Kalau kita melangkah jauh ke dalam, pada bagian ujung gua bakal dijumpai sungai yang mengalir, menembus perut bumi.

Terdapat larangan mandi di sungai, namun pada saat air tidak pasang banyak juga warga sekitar yang mandi di sini. Airnya terasa sejuk dan menyegarkan. Setelah menyusuri jalan setapak yang berbatu, pengunjung mulai memasuki mulut goa yang cukup curam. Goa-goa kecil seperti Goa Lawang, Goa Pertapaan, Goa Tulangan, Goa Kempul dan Goa Kampret. Mengalirnya anak sungai yang membentuk cekungan di dalam goa menambah sejuk dan indah suasananya. Cekungan anak sungai ini dikenal dengan sebutan Kedung Jagan.

menurut warga sekitar gua tersebut merupakan peninggalan dari zaman rama dan sinta dalam tokoh perwayangan. gua tersebut konon menjadi gua persembunyian hanoman


</doc>
<doc id="242295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242295" title="8tv">
8tv

8TV merupakan sebuah televisi swasta di Malaysia. Stasiun televisi ini diluncurkan pada 8 Januari 2004. 8TV adalah milik Media Prima dan merupakan saluran tambahan dari TV3 dan bukan untuk menarik perhatian penonton-penonton TV3, 8TV menyiarkan rancangan-rancangan untuk kumpulan fokus pelanggan yang berbeda yaitu kepada remaja, anak-kanak, musik dan juga rancangan Bahasa Mandarin.

8TV diketuai Ahmad Izham Omar. Dirut TV8 ialah Paul Moss, seorang juri dalam Malaysian Idol.

8TV disiarkan melalui UHF. Di lembah Klang, saluran UHFnya ialah 25. Selain itu, 8TV juga didapati melalui saluran 708 (Sebelumnya di saluran 18) Astro Malaysia dan saluran 108 TM HyppTV

Waktu siaran (senin - Jumat): 6:30pg — 3:00pg hari berikutnya; (Sabtu - Minggu): 8:30pg — 3:00pg hari berikutnya.

Pada awal 2018, warna logo on-air 8 pada logo 8tv yang sebelumnya berwarna oranye, Kini menjadi warna Ungu. Dan pada 5 Maret 2018, 8TV resmi menjadi stasiun televisi swasta berbahasa Mandarin pertama di Malaysia. Sehingga Jumlah acara berbahasa Mandarin bertambah signifikan setelah ntv7 berfokus ke Melayu. Dan Setelah 8tv berstatus menjadi TV Swasta Berbahasa Mandarin pertama di Malaysia pada 2018, 8tv tidak menyiarkan siaran Radio Hot FM lagi.

8TV didasarkan pada golongan muda dengan konsep "satu stasiun, dua saluran", yang mana sesi pertama penyiaran merupakan saluran bahasa Tionghoa, manakala sesi keduanya merupakan slot program yang kebanyakannya berBahasa Inggris. Satu lagi bagian ketiga penyiaran menampilkan permainan SMS interaktif, serta video musik dalam bahasa Inggris, Melayu dan Mandarin.

Slogannya, "We're different," melambangkan misi 8TV untuk menawarkan keberbagaian seri dan film popular yang bertumpukan muda-mudi, penduduk kota dan bangsa Tionghoa sebagai penonton sasaran.

Pada awal 2006, 8TV memperkenalkan maskot barunya yang berbentuk seorang bayi bernama "Pow Pow". Bayi ini menghiasi setengah iklan promo yang mempromosikan rancangan 8TV, serta halaman utama halaman web resmi 8TV. Asalnya dia hanya digelar "8TV baby" hingga selesainya pertandingan mencari nama sesuai, maka dari itulah terpilihnya nama "Pow Pow".

Pow Pow sering dilihat memakai sehelai baju merah berkolar yang tertera logo 8TV di bagian depan, dihiasi jubah berwana oranye yang juga tertera logo 8tv8tv di atasnya, berserta sehelai lampin. Kadang-kadang dia juga dilihat bermain dengan gitar elektrik. Wajah Pow Pow banyak menyerupai watak Jack-Jack dari film Disney-Pixar, "the Incredibels".

Sesi sembang 8TV merangkumi:

Pada pertengahan tahun 2004, dalam acara sepak bola Euro 2004 hangat di udara, 8TV didapati menyiarkan iklan pengeluar minuman keras Carlsberg yang merupakan penanda penyiaran pertandingan olahraga itu. Akibatnya, Komisi Komunikasi dan Multimedia Malaysia mengenakan denda sebanyak RM50,000 terhadap 8TV mengikut peruntukan Seksi 242, Akta Komunikasi dan Multimedia 1998.

Pada 13 Januari 2008, pada konsert sambutan ulang tahun, artis Faizal Tahir menanggalkan bajunya hingga mendedahkan dadanya di pentas apabila bersiaran langsung. Akibatnya, pada 19 Januari 2008, SKMM berkata mereka menggantung acara-acara siaran langsung dan tertunda berbentuk hiburan di stasiun 8TV selama tiga bulan berkuat kuasa 15 Januari 2008.

Pada awal bulan Ramadan 2011, 8tv kembali diprotes setelah para penonton mereka mengeluhkan serangkaian iklan layanan masyarakat untuk menyambut bulan Ramadan yang berbau SARA (lihat video). Iklan tersebut terdiri dari 3 skenario berbeda, dimana iklan ini menceritakan seorang gadis beretnis Cina yang makan secara terbuka, mengenakan pakaian minim dan kurang beradab ketika bulan Ramadan, dengan pesan untuk non-Muslim supaya menghormati bulan puasa dengan sewajarnya. Penayangan iklan itu akhirnya dihentikan setelah respon penonton yang negatif, termasuk umat Islam yang juga menonton iklan itu. Pihak 8tv juga meminta maaf kepada penonton lewat pesan di Facebook.




</doc>
<doc id="242303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242303" title="Akta Notaris">
Akta Notaris

Akta Notaris adalah dokumen resmi yang dikeluarkan oleh notaris menurut KUH Perdata pasal 1870 dan HIR pasal 165 (Rbg 285) yang mempunyai kekuatan pembuktian mutlak dan mengikat. Akta Notaris merupakan bukti yang sempurna sehingga tidak perlu lagi dibuktikan dengan pembuktian lain selama ketidakbenarannya tidak dapat dibuktikan. Berdasarkan KUH Perdata pasal 1866 dan HIR 165, akta notaris merupakan alat bukti tulisan atau surat pembuktian yang utama sehingga dokumen ini merupakan alat bukti persidangan yang memiliki kedudukan yang sangat penting.

Akta-akta yang boleh dibuat oleh Notaris

Pasal 1 angka 7 UUJN ( undang- undang jabatan notaris) menyebutkan pengertian akta notaris adalah akta otentik yang dibuat oleh atau di hadapan notaris menurut bentuk dan tata cara yang ditetapkan di dalam undang- undang ini. Berdasarkan pengertian di atas dapat di simpulkan bahwa tentang penggolongan akta otentik terbagi menjadi beberapa macam yaitu:

Menurut pasal 1868 KUHPerdata yang menyatakan bahwa agar suatu akta mempunyai kekuatan otentisitas, maka harus memenuhi beberapa syarat - syarat yaitu sebagai berikut:

Contoh dari akta otentik adalah akta notaris, vonis, surat berita acara siding, proses siding, proses verbal penyitaan, surat perkawinan, kelahiran, kematian,dan sebagainya.

Selain akta otentik dikenal juga "akta di bawah tangan". Akta di bawah tangan adalah akta yang sengaja dibuat untuk pembuktian oleh para pihak tanpa bantuan dari seorang pejabat. Hal ini semata-mata dibuat antara para pihak yang berkepentingan saja. Bentuk akta di bawah tangan dibuat dalam bentuk yang tidak ditentukan oleh undang- undang, tanpa perantara atau tidak di hadapan pejabat umum yang berwenang. Kekuatan / nilai pembuktian dari akta di bawah tangan mempunyai pembuktian sepanjang para pihak mengakuinya atau tidak ada penyangkalan dari salah satu pihak. Jika salah satu pihak tidak mengakuinya, beban pembuktian diserahkan kepada pihak yang menyangkal akta tersebut, dan penilaian penyangkalan atas bukti tesebut diserahkan kepada hakim.

Akta Di bawah Tangan adalah akta yang sengaja dibuat untuk pembuktian oleh para pihak tanpa bantuan dari seorang pejabat. Hal ini semata-mata dibuat antara para pihak yang berkepentingan saja. Bentuk akta di bawah tangan dibuat dalam bentuk yang tidak ditentukan oleh undang- undang, tanpa perantara atau tidak di hadapan pejabat umum yang berwenang. Kekuatan / nilai pembuktian dari akta di bawah tangan mempunyai pembuktian sepanjang para pihak mengakuinya atau tidak ada penyangkalan dari salah satu pihak. Jika salah satu pihak tidak mengakuinya, beban pembuktian diserahkan kepada pihak yang menyangkal akta tersebut, dan penilaian penyangkalan atas bukti tesebut diserahkan kepada hakim.

Akta di bawah tangan contohnya adalah surat perjanjian sewa menyewa rumah, surat perjanjian jual beli, dan sebagainya.

Selain itu akta juga mempunyai beberapa fungsi, di antaranya adalah sebagai berikut:

Dalam badan usaha yang berbadan hukum berbentuk firma, persekutuan komanditer/CV maupun perseroan terbatas (PT) anda perlu membuat kesepakatan tersebut dituangkan dalam akta pendirian perusahaan yang dibuat di hadapan notaris.

Yang dimaksud dengan “membuat akta” di sini adalah hadir di hadapan para penghadap (subjek perjanjian), membacakan dan menanda-tangani akta tersebut.

Pembuatan akta pendirian dilakukan oleh notaris yang berwenang di seluruh wilayah negara Republik Indonesia untuk selanjutnya mendapatkan pesetujuan dari Menteri Kemenkumham.

Akta Pendirian Usaha: berisi profil perusahaan yang dibuat pendiri usaha dengan notaris dan disertai saksi-saksi yang didaftarkan ke Pengadilan Negeri setempat.

Dalam Akta Pendirian tercantum:

Akta pendirian tersebut dibubuhi meterai, kemudian ditandatangani pendiri perusahaan, saksi dan notaris. Oleh notaris, akta pendirian tersebut didaftarkan ke pengadilan negeri setempat.




</doc>
<doc id="242310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242310" title="Danau Phayao">
Danau Phayao

Danau Phayao (bahasa Thailand: กว๊านพะเยา, Kwan Phayao) adalah danau di Thailand utara. Danau ini memiliki luas sebesar 2.3i km² pada ketinggian 380 m. Danau ini memiliki kedalaman 1.7 m. Kota Phayao terletak di pojok tenggara danau. Danau ini dibuat tahun 1939 untuk irigasi. Terdapat rencana untuk memulihkan kuil Wat Tilok Aram di dasar danau yang dibangun pada abad ke-15, yang tenggelam saat konstruksi danau.



</doc>
<doc id="242312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242312" title="Joseph Cotten">
Joseph Cotten

Joseph Cheshire Cotten () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utama seperti "Citizen Kane", "The Third Man", dan "Journey Into Fear". Dia dilahirkan di Petersburg, Virginia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1938.




</doc>
<doc id="242314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242314" title="Kacang panjang">
Kacang panjang

Kacang panjang merupakan tumbuhan yang dijadikan sayur atau lalapan. Ia tumbuh dengan cara memanjat atau melilit. Bagian yang dijadikan sayur atau lalapan adalah buah yang masih muda dan serat-seratnya masih lunak, kacang panjang ini mudah didapati di kawasan panas di Asia. Daunnya disebut dengan lembayung dan dapat dijadikan sayuran hijau.

Cara menanam tanaman kacang panjang adalah tanam langsung dengan memasukan 2-3 biji kedalam lubang sedalam 1- 2 cm kemudian ditimbun tanah, berbunga pada umur 30 hari dan mulai panen umur 45 hari.

Selain sebagai masakan, ternyata Kacang Panjang juga dapat digunakan sebagai bahan obat-obatan untuk mengobati beberapa penyakit seperti diantaranya: anti-Kanker, kanker payudara, leukemia, antibakteri, antivirus, antioksidan, gangguan saluran kencing, peluruh kencing, batu ginjal, mencegah kelainan antibodi, meningkatkan fungsi limpa, meningkatkan penyatuan DNA dan RNA, meningkatkan fungsi sel darah merah, beri-beri, demam berdarah, kurang darah, sakit pinggang, rematik, pembengkakan, meningkatkan nafsu makan, dan sukar buang air besar.

Kacang Panjang adalah sumber protein yang baik, vitamin A, thiamin, riboflavin, besi, fosfor, kalium, vitamin C, folat, magnesium, dan mangan.
Nilai gizi kacang panjang (mentah) per 100 g (3.5 oz)
Energi 196 kJ (47 kcal)
Karbohidrat 8 g
Serat Pangan 3,6 g
Lemak 50 g
Protein 200 g
Persentase yang relatif ke US rekomendasi untuk orang dewasa.
Sumber: USDA Nutrient database

Dalam ukuran porsi 100 gram kacang terdapat 47 kalori, 50 gram lemak total, kolesterol 0 mg, natrium 4 mg (0% nilai harian), 8 gram karbohidrat total (2% nilai harian), dan 3 gram protein (nilai harian 5%). Ada juga 17% DV vitamin A, 2% DV besi, 31% DV vitamin A, dan 5% DV kalsium. (Persen nilai harian berdasarkan diet 20000 kalori nilai harian individu bisa lebih tinggi atau lebih rendah tergantung pada kebutuhan kalori masing-masing.)

Salah satu kendala yang dihadapi petani dalam mengembangkan usaha budidaya sayuran khususnya kacang panjang adalah masalah hama, terutama hama penggerek polong ("Maruca testulalis") dan kutu daun ("Aphis craccivora"). Gejala serangan hama penggerek, polomh tampak pada bunga dan bakal polong yang rusak dan kemudian gugur. Satu ekor larva selama hidupnya dapat merusak 4-6 bunga per tanaman. Gerekan pada polong menyebabkan biji pada polong menjadi rusak, 6 kulit polong berlubang dan dari lubang tersebut keluar serbuk gerek yang basah bercampur kotoran larva yang berwarna coklat. Kutu daun "A. craccivora " menyerang tanaman kacang panjang mulai awal pertumbuhan sampai masa pertumbuhan bunga dan polong. Serangan "A. craccivora" menyebabkan kerusakan pada bagian-bagian tanaman yang masih muda, misalnya tunas-tunas dan daun-daun serta tangkai daun yang masih muda.


</doc>
<doc id="242315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242315" title="Henry Fonda">
Henry Fonda

Henry Jaynes Fonda (16 Mei 1905-12 Agustus 1982) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Grand Island, Nebraska. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935.


</doc>
<doc id="242317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242317" title="Fabales">
Fabales

Fabales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euRosidae I, Rosidae, core Eudikotil, dan Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Rosidae, kelas Magnoliopsida.

Dalam Sistem klasifikasi APG II, bangsa ini mencakup suku-suku berikut:

Di bawah sistem klasifikasi Cronquist yang lebih lama, beberapa suku yang termasuk dalam bangsa Fabales dimasukkan ke dalam bangsa yang lain. Polygalaceae ke dalam bangsa Polygalales dan yang lain dalam bangsa Rosales.


</doc>
<doc id="242320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242320" title="Tony Williams">
Tony Williams

Anthony Tilmon "Tony" Williams () adalah seorang pemain drum "jazz" berkebangsaan Amerika. Ia dilahirkan di Chicago dan tumbuh di Boston, mulai dikenal permainannya saat bergabung pada Kwintet Miles Davis, ia juga diakui sebagai pembenih jazz dalam gaya Jazz Fusion.

Tony Williams mulai mempelajari drum pada Alan Dawson pada usia yang sangat muda, dan mulai bermain secara profesional pada usia 13 tahun, saat itu ia bergabung pada Sam River, seorang pemain saksofon yang cukup terkenal. Pemain saksofon Jackie McLean pernah mengajak Williams bermain, di saat ia berusia 16 tahun. Pada umur 18 tahun, Williams mulai dikenal karena menjadi pemain yang termasuk relatif muda dalam grup musik Miles Davis, grup musik yang kemudian dijuluki oleh Miles sebagai "Second Great Quintet". Williams adalah unsur penting dari grupnya, permainannya yang inovatif membantu mendefinisikan kembali peran penggunaan poli ritmikal dalam irama jazz dan modulasi metrik, yaitu transisi antara tempo dalam birama yang berhubungan secara matematis.

Pada tahun 1964, Tony Williams menggarap albumnya yang pertama, dimana pada album itu ia menjadi pimipinan grup musik nya. Album itu dibuat pada saat ia masih bersama Miles Davis. Pada tahun 1969, ia membentuk sebuah trio yang bernama The Tony Williams Lifetime bersama John McLaughlin pada gitar dan Larry Young pada organ, tak lama Jack Bruce bergabung pada grup tersebut. Lifetime menjadi salah satu pionir dalam jenis musik jazz fusion pada masa itu, yang kombinasi musiknya meliputi rock, R&B dan jazz. Album pertama berjudul "Emergency" ditolak oleh banyak kalangan komunitas jazz, bertepatan saat album tersebut dirilis. Namun pada saat sekarang, album tersebut justru disebut-sebut sebagai sebuah album fusion klasik.

Setelah John McLaughlin meninggalkan Lifetime, dan beberapa album kemudian, Lifetime dibubarkan. Kemudian Tony membangun grup musik lagi dengan nama "The New Tony Williams Lifetime", dengan personel seperti Tony Newton pada bass. Alan Pasqua pada piano dan gitaris asal Inggris Allan Holdsworth, dan menghasilkan album "Believe It" dan "Million Dollar Legs" dibawah label Columbia Records.

Pada pertengahan tahun 1976, Williams kembali bergabung bersama Miles Davis, dalam rangka reuni grup musik yang dulu, bersama Herbie Hancock, Ron Carter dan pemain tenor saksofon Wayne Shorter. Namun Miles sedang dalam periode enam tahun mengosongkan diri dari dunia musik, dan akhirnya digantikan oleh Freddie Hubbard. Hasilnya kemudian lahirlah album V.S.O.P yang akronim dari "Verry Special OneTime Performance". Album ini mendapatkan popularitasnya yang luar biasa dalam dunia akustik jazz. Grup tersebut banyak melakukan tur dan menghasilkan beberapa album, dengan nama "V.S.O.P" atau "V.S.O.P Quintet" (Album ini kemudian dipaket ulang dan dijual dengan nama Herbie Hancock). Album ini sempat membuat komunitas jazz agak sedikit bingung, karena album V.S.O.P yang asli sudah tidak tersedia dalam CD, melainkan dengan judul Herbie Hancock.

Pada tahun 1979, Tony Williams bersama gitaris John McLaughlin dan bassis Jaco Pastorius, membuat reuni band bersama untuk satu kali penampilan di Havana Jazz Festival. Trio tersebut akhirnya dikenal dengan nama Trio of Doom, dan album dari penampilan mereka baru dirilis pada tahun 2007, atau sekitar 27 tahun kemudian. Di album tersebut dibuka dengan improvisasi drum dari Tony Williams, diikuti dengan karya John MCLaughlin yang berjudul "Dark Prince", komposisi ciptaan Jaco yang berjudul "Continuum, karya Tony yang berjudul "Para Oriente" dan terkahir karya John McLaughlin lagi yang berjudul "Are You the One".
Williams juga pernah bermain pada grup Public Image Limited, band yang dibentuk oleh vokalis Sex Pistols, John Lydon, dirilis pada tahun 1986. Ia bermain pada lagu yang berjudul "FFF," "Rise", dan "Home." Bill Laswell selaku asisten penulis lagu, menulis 3 lagu bersama Lydon.

Bersama grup musik Fuse One, Tony merilis 2 album, pada tahun 1980 dan 1982. Kemudian pada tahun 1985, ia merekam sebuah album di bawah label Blue Note Records yang berjudul "Foreign Intrigue", yang menampilkan pianis Mulgrew Miller dan pemain trompet Wallace Roney. Setahun kemudian, Tony membentuk sebuah Kwintet jazz bersama Mulgrew Miller, Wallace Roney, pemain saksofon Bill Pierce dan bassis Charnett Moffett. Beberapa waktu kemudian Charnett Moffett digantikan oleh Ira Coleman. Grup ini memainkan lagu-lagu seperti "Balckbird" karya Lennon/McCartney, "Ponciana" (sebuah lagu standard jazz), "Birdlike" karya Fredie Hubbard dan lain-lain.

Tony Williams pada masa akhir hidupnya tinggal di San Francisco, ia meninggal dunia karena serangan jantung, setelah menjalani operasi kantong empedu. Karyanya yang terakhir adalah "The Last Wave", yang dimainkan secara trio dengan nama Arcana, dirilis atas bantuan Bill Laswell yang juga seorang bassis.

Arcana


Jackie McLean

Eric Dolphy

Grachan Moncur III

Andrew Hill

Sam Rivers

Kenny Dorham


Ray Manzarek, Larry Carlton, Jerry Scheff

Ron Carter

Travis Shook

McCoy Tyner

Herbie Hancock


Wayne Shorter

Wynton Marsalis


Public Image Limited



</doc>
<doc id="242322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242322" title="Neil Young">
Neil Young

Neil Percival Young () merupakan seorang pencipta lagu, gitar, pianis, dan sutradara berkebangsaan Kanada. Bergenre rock. Dia dilahirkan di Toronto. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1966.



</doc>
<doc id="242326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242326" title="Clara Bow">
Clara Bow

Clara Gordon Bow () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat dan simbol kelamin. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1922.



</doc>
<doc id="242327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242327" title="Cesa David Luckmansyah">
Cesa David Luckmansyah

Cesa David Lukmansyah () editor film asal Indonesia. Sebelum menjadi editor film, Cesa bekerja sebagai fotografer dan Direktur Kreatif sebuah Rumah Produksi di Bandung.


Cesa pernah kuliah di Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Bandung (sekarang berubah menjadi Universitas Widyatama) pada tahun 1995, namun ia tidak menyelesaikannya. Setelah itu ia pindah mempelajari dunia film di Jurusan Film Fakultas Film dan Televisi Institut Kesenian Jakarta pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="242329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242329" title="Numb">
Numb

Numb dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="242346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242346" title="Sapuran, Sapuran, Wonosobo">
Sapuran, Sapuran, Wonosobo

Sapuran adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242347" title="Bogoran, Sapuran, Wonosobo">
Bogoran, Sapuran, Wonosobo

Bogoran adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Para pemimpin desa ini adalah:

Desa Bogoran terdiri dari 3 dusun, dengan jarak ke masing-masing dusun sejauh 2 kilometer:

Masyarakat Desa Bogoran sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani sisanya ada pedagang, pegawai negri dan sebagai tenaga pertukangan.

Tahun 1997 Desa Bogoran pernah menjuarai lomba hutan rakyat Swadaya dan mendapat juara I tingkat nasional. Prestasi terakhir diraih pada tahun 2008 dalam hal Lomba Desa Binaan Tingkat Kabupaten Wonosobo dan hanya bisa meraih juara harapan II.

Komoditi utama: Kayu Albasia

Jumlah Sekolah Dasar ada 2:



</doc>
<doc id="242348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242348" title="Karangsari, Sapuran, Wonosobo">
Karangsari, Sapuran, Wonosobo

Karangsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242349" title="Pecekelan, Sapuran, Wonosobo">
Pecekelan, Sapuran, Wonosobo

Pecekelan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242350" title="Glagah, Sapuran, Wonosobo">
Glagah, Sapuran, Wonosobo

Glagah adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242351" title="Surojoyo, Sapuran, Wonosobo">
Surojoyo, Sapuran, Wonosobo

Surojoyo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Surojoyo Mempunyai 8 dusun dan 4 kadus,13 RT dan 4 RW. Mayoritas mata pencaharian penduduk sebagai petani.


</doc>
<doc id="242352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242352" title="Talunombo, Sapuran, Wonosobo">
Talunombo, Sapuran, Wonosobo

Talunombo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242353" title="Tempursari, Sapuran, Wonosobo">
Tempursari, Sapuran, Wonosobo

Tempursari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242354" title="Jolontoro, Sapuran, Wonosobo">
Jolontoro, Sapuran, Wonosobo

Jolontoro adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242355" title="Ngadisalam, Sapuran, Wonosobo">
Ngadisalam, Sapuran, Wonosobo

Ngadisalam adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di kaki Gunung Sumbing sebelah selatan dan merupakan daerah hulu aliran Sungai Bogowonto yang bermuara di perbatasan DIY-Jateng. Batas sebelah barat adalah Desa Sedayu, batas timur Desa Marongsari dan Desa Batursari, batas selatan Desa Sapuran, dan batas utara Desa Tempuranduwur dan Desa Karangduwur. Mayoritas warga desa Ngadisalam adalah petani dan pekerja. Selain itu banyak juga wanita yang bekerja di luar negeri sebagai TKW. Ada beberapa orang warga menjadi PNS, pegawai swasta, dan juga pedagang.

Sejarah Desa Ngadisalam dimulai sejak setelah Perang Diponegoro berakhir pada 1830. Saat itu banyak dari para pengikut Diponegoro yang berpencar dan meneruskan perjuangan dalam penyebaran agama Islam. Salah seorang yang mengembangkan Desa Ngadisalam adalah pengikut Diponegoro ini yang saat ini makamnya masih bisa ditemui di pemakaman Desa Ngadisalam. Para tetua Desa Ngadisalam mengenalnya secara turun temurun dengan sebutan Kyai Ngarsan yang kemudian bergelar Kyai Haji Abu Mansyur. meskipun sebelumnya juga telah ada Kyai Nursalam yang pertama membuka daerah yang sekarang dinamai Ngadisalam.

Beberapa tahun tahun setelah berakhirnya Perang Diponegoro, penduduk Ngadisalam terkena imbas dari perang itu yaitu politik liberal pemerintah Hindia Belanda yang membuka pasar bagi penanaman modal swasta di Indonesia saat itu. Ngadisalam yang letaknya ada di pengunungan sangat cocok sebagai lahan perkebunan. Saat itulah swasta Belanda membuka perkebunan teh yang meliputi Desa Ngadisalam dan desa-desa disekitarnya yang sampai saat ini masih tersisa. Pada masa revolusi kemerdekaan 1945-1949 Desa Ngadisalam menjadi salah satu daerah serangan Belanda karena Pasukan Pelajar Ronggolawe yang dipimpin oleh Mantan Wakil Presiden RI Sudharmono saat itu bergerilya di Desa Ngadisalam dan sekitarnya. Saat ini Desa Ngadisalam dikepalai seorang kepala desa Bapak Triyanto sejak tahun 2007. Desa Ngadisalam terbagi dalam sepuluh dusun yaitu: Krajan Ngadisalam, Candi, Sidadungan, Sidadunganduwur, Sabrang, Mranggen, Melarsari, Patunankulon, Patunanwetan, dan Margirahayu.


</doc>
<doc id="242356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242356" title="Tempuranduwur, Sapuran, Wonosobo">
Tempuranduwur, Sapuran, Wonosobo

Tempuranduwur adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242357" title="Marongsari, Sapuran, Wonosobo">
Marongsari, Sapuran, Wonosobo

Marongsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242358" title="Batursari, Sapuran, Wonosobo">
Batursari, Sapuran, Wonosobo

Batursari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
desa Batursari terbagi menjadi 8 dusun, diataranya adalah;


</doc>
<doc id="242359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242359" title="Banyumudal, Sapuran, Wonosobo">
Banyumudal, Sapuran, Wonosobo

Banyumudal adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Banyumudal mempunyai 6 dusun dan 3 padukuhan (Dusun Purwojiwo, Dusun Bakalan, Dusun Krajan Mudal, Dusun Larangan, Dusun Batursari, Dusun Wekas, Kandangan Krajan, Kandangan Lempong, dan Kandangan Yenggil).

DesaBanyumudal mempunyai karakteristik lingkungan berupa dataran tinggi dengan lingkungan basah.Karakter lingkungan wilayah ini mempengaruhi jenis usaha yang dimiliki warga, yaitu usaha pertanian. Hampir seluruh warga Desa Banyumudal berprofesi sebagai petani.Jenis tanaman pertanian yang ada di Desa Banyumudal yaitu antara lain daun bawang, kubis, jagung dan tembakau.


</doc>
<doc id="242360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242360" title="Ngadikerso, Sapuran, Wonosobo">
Ngadikerso, Sapuran, Wonosobo

Ngadikerso adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242361" title="Rimpak, Sapuran, Wonosobo">
Rimpak, Sapuran, Wonosobo

Rimpak adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242362" title="Mudal, Mojotengah, Wonosobo">
Mudal, Mojotengah, Wonosobo

Mudal adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242363" title="Andongsili, Mojotengah, Wonosobo">
Andongsili, Mojotengah, Wonosobo

Andongsili adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242365" title="Kalibeber, Mojotengah, Wonosobo">
Kalibeber, Mojotengah, Wonosobo

Kalibeber adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan ini merupakan ibu kota kecamatan Mojotengah yang berjarak sekira 5 Km dari ibu kota Kabupaten Wonosobo ke arah utara. Sebelah barat Kelurahan Kalibeber dilintasi oleh Sungai Serayu.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="242366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242366" title="Sojopuro, Mojotengah, Wonosobo">
Sojopuro, Mojotengah, Wonosobo

Sojopuro adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242367" title="Candirejo, Mojotengah, Wonosobo">
Candirejo, Mojotengah, Wonosobo

Candirejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242368" title="Keseneng, Mojotengah, Wonosobo">
Keseneng, Mojotengah, Wonosobo

Keseneng adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Keseneng terbagi menjadi 2 dusun yaitu dusun Keseneng dan dusun Bugel yang terletak di sebelah utara desa Sojopuro kecamatan Mojotengah dan di sebelah selatan desa Lengkong kecamatan Garung. Mayoritas penduduk desa Keseneng bekerja sebagai petani yang bercocok tanam berbagai jenis tanaman holtikultura.

Daftar Kepala Desa

https://www.facebook.com/kesenengmojotengah/?rc=p

</doc>
<doc id="242369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242369" title="Krasak, Mojotengah, Wonosobo">
Krasak, Mojotengah, Wonosobo

Krasak adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242370" title="Bumirejo, Mojotengah, Wonosobo">
Bumirejo, Mojotengah, Wonosobo

Bumirejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242371" title="Blederan, Mojotengah, Wonosobo">
Blederan, Mojotengah, Wonosobo

Blederan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242372" title="Sukerejo, Mojotengah, Wonosobo">
Sukerejo, Mojotengah, Wonosobo

Sukerejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagian besar penduduknya adalah petani. Di Desa Sukorejo terdapat sumber mata air panas yang terletak di Sungai Serayu. Biasanya digunakan untuk wahana wisata keluarga. Konon jika mandi di pemandian air panas ini dipercaya bisa sembuh dari berbagai penyakit kulit.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="242373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242373" title="Larangan Kulon, Mojotengah, Wonosobo">
Larangan Kulon, Mojotengah, Wonosobo

Larangan Kulon adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242374" title="Pungangan, Mojotengah, Wonosobo">
Pungangan, Mojotengah, Wonosobo

Pungangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242375" title="Gunturmadu, Mojotengah, Wonosobo">
Gunturmadu, Mojotengah, Wonosobo

Gunturmadu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242376" title="Mojosari, Mojotengah, Wonosobo">
Mojosari, Mojotengah, Wonosobo

Mojosari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo.

terdiri dari 4 (empat) dusun yaitu Mojotenga, Lemiring, Wanayasa, Larangan Ngonje.


</doc>
<doc id="242377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242377" title="Wonokromo, Mojotengah, Wonosobo">
Wonokromo, Mojotengah, Wonosobo

Wonokromo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Wonokromo terdiri dari dua dusun yaitu Dusun Jambu dan Wonokromo dengan jumlah penduduk sekitar 1200 jiwa dengan mayoritas penduduk bekerja sebagai petani, adapun hasil pertanian di dominasi tanaman padi lalu sayuran dan jagung.


</doc>
<doc id="242378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242378" title="Derongisor, Mojotengah, Wonosobo">
Derongisor, Mojotengah, Wonosobo

Derongisor adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242379" title="Deroduwur, Mojotengah, Wonosobo">
Deroduwur, Mojotengah, Wonosobo

Deroduwur adalah sebuah desa terluar sebelah barat dari Kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Berasal dari kata Ndoro Duwur (Bhs.Jawa) dikisahkan Desa Deroduwur didirikan oleh seorang Ndoro (tuan) yang bernama Tumenggung Kerta Wangsa dan saat ini beliau dimakamkan di Makam Umum Desa Deroduwur. Dusun Melikan Berasal dari kata Melik-melik tekan (bhs, Jawa) di mana sejarahnya adalah sebuah tempat yang hanya kelihatan sinar lampunya tetapi setelah di tuju oleh seorang kyai ternyata sampai juga. Kayi tersebut dikenal dengan Nam Kyai Abdul Jabar, Dia wafat dan dimakamkam di Makam Umum dusun Melikan dan petilasanya sekarang di kenal dengan nama Makam Kayi Jubar. Dusun Bululawang (mbah lembulewang) dikisahkan pendiri Dusun ini adalah Mbah Bulewang yang sekarang dimakamkan Dimakam umum Dusun Bululawang, selain itu dusun ini sebagai pintu masuk dan keluar Desa Deroduwur menuju Kecamatan Watumalang. kemudian Dusun Buntu yang secara bahasa adalah jalan terakhir atau tidak bisa lagi dilewati, dusun ini berada di bawah bukit Basma yang menyatu dengan dataran tinggi Dieng (sembungan). Hampir tiap desa di sekitar desa ini dikelilingi sungai kecil.

Desa Deroduwur sendiri sebelah utara berada di lereng Gunung Bisma dan dataran tinggi Dieng pemukiman lainnya adalah Igirbuntu yaitu lereng bukit yang tidak memiliki akses jalan lain, disini terdapat Makam KH.asy'ari, KH. Muntaha dan KH. Mustahal. dipemakaman ini juga terdapat seorang Keturunan Kerajaan yang bernana RA. Soestiyah(sampai saat ini belum ada konfirmasi sejarah Keturunan dan keluarganya) dia dikisahkan memohon kepada K.Asy'ari untuk di izinkan dimakamkan disekitar Kyai Asy'ari. tanah ini merupakan Hasil Wakaf Keluarga besar Mbah Bachri, Mbah Chudlori. sisanya hasil Pembelian Keluarga Besar Bani Asy'ari.

Dulunya, desa ini terkenal dengan hutan-hutan yang rimba.
Bahkan karena terletak jauh dari pusat kota wonosobo dan terpelosokkannya desa ini, kendaraanpun tidak dapat melaluinya. sekitar tahun 1930an desa ini sempat menjadi tempat singgah beberapa Kiai Besar Wonosobo, di antaranya mbah Hasbullah, Kiai Asy'ari, Kiai Abu Na'im(mbah Bunangim), syaikh Suhaimi dan beberapa lainnya. Akan tetapi, sekarang berkat adanya ulama-ulama yg memasuki desa ini pun mengalami perkembangan yg cukup pesat hingga tersedia fasilitas-fasilitas pendidikan dsb.

Menurut data sejarah geografis saat kecamatan mojotengah berada di sebelah barat sungai Serayu sekitar tahun 1900-1889 an akses menuju desa ini hanya bisa dilalui dengan jalan setapak. setelah perkembangan tahun 1970 pertama kali membuka jalan oleh pemkab wonosobo bersama ABRI masuk desa dan swadaya masyarakat desa Deroduwur, Derongisor, Mojotengah dan Kalibeber. Dengan gotongroyong terbuktilah pengembangan desa terluar menjadi lebih maju dan produktif.

Desa Deroduwur memiliki keunikan secara budaya dan geografis, secara budaya desa ini termasuk pecahan dari para sesepuh dan orang-orang pertama disini kebnyakan keturunan pembesar dari daerah Mataram. seperti Mbah Tumenggung Kertawangsa, Maestro Al-Qur'an. KH.Muntaha.Alh, beserta adiknya KH. Mustahal dimakamkan di desa ini, dia lah yang memprakarsai pembangunan Lembaga pendidikan didesa ini untuk tingkat SMP dan SMA pada tahun 2002. lembaga tersebut terletak satu komplek dengan makam, Lembaga tesebut Di bawah naungan yayasan Al-Asy'ariah. Terdapat juga Pondok Pesantren Al-Asy'ariah 2 Deroduwur. Awal pembangunnya dengan bantuan tenaga dan material dari masyarakat desa deroduwur, bantuan pribadi H. Kholiq Arief (Wakil bupati Wonosobo pada saat itu) dan bantuan pemkab Wonosobo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="242380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242380" title="Slukatan, Mojotengah, Wonosobo">
Slukatan, Mojotengah, Wonosobo

Slukatan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242382" title="Leksono, Leksono, Wonosobo">
Leksono, Leksono, Wonosobo

Leksono adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242383" title="Sawangan, Leksono, Wonosobo">
Sawangan, Leksono, Wonosobo

Sawangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242384" title="Lipursari, Leksono, Wonosobo">
Lipursari, Leksono, Wonosobo

Lipursari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242385" title="Selokromo, Leksono, Wonosobo">
Selokromo, Leksono, Wonosobo

Selokromo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242386" title="Sojokerto, Leksono, Wonosobo">
Sojokerto, Leksono, Wonosobo

Sojokerto adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242388" title="Besani, Leksono, Wonosobo">
Besani, Leksono, Wonosobo

Besani adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Besani mempunyai luas 2,63 km yang terbagi atas 5 Dusun, 3 RW dan 22 RT. Desa Besani hanya berjarak 2 Km dari pusat kecamatan dan 11 Km berkendara dari Ibu kota Kabupaten Wonosobo. Mayoritas penduduk Desa Besani bekerja di sektor ekonomi tersier dan memeluk agama Islam. Pusat Pemerintahan Desa Besani berada di Dusun Serayu.


Desa Besani berada di wilayah perbukitan dengan ketinggian antara 500-650 meter di atas permukaan air laut (Mdpl). Di wilayah timur Desa Besani diewati sebuah sungai anak Sungai Serayu yaitu Sungai Preng. Dari Desa Besani terlihat Gunung Sindoro dan Gunung Sumbing di sisi timur serta Gunung Bisma di sisi utara.

Desa Besani terbagi atas 3 RW dan 22 RT serta 5 Dusun yaitu:



</doc>
<doc id="242389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242389" title="Jlamprang, Leksono, Wonosobo">
Jlamprang, Leksono, Wonosobo

Jlamprang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242390" title="Wonokerto, Leksono, Wonosobo">
Wonokerto, Leksono, Wonosobo

Wonokerto adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242391" title="Jonggolsari, Leksono, Wonosobo">
Jonggolsari, Leksono, Wonosobo

Jonggolsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekira 3,7 Km dari ibu kota kecamatan Leksono atau 14 Km dari ibu kota Kabupaten Wonosobo melalui Jalan Nasional Rute 9.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="242392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242392" title="Kalimendong, Leksono, Wonosobo">
Kalimendong, Leksono, Wonosobo

Kalimendong merupakan salah satu desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak 7 km dari kota kecamatan dan 17 km dari ibu kota Kabupaten Wonosobo. Desa Kalimendong terbagi dalam 4 RW (Rukun Warga) dan 29 RT (Rukun Tetangga) dan 3 dusun. Sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani dengan penghasilan utamanya adalah salak pondoh. Selain salak, Desa Kalimendong juga merupakan sentra gula merah. Banyak petani yang menyadap nira untuk dijadikan gula merah.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="242393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242393" title="Timbang, Leksono, Wonosobo">
Timbang, Leksono, Wonosobo

Timbang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242394" title="Pacarmulyo, Leksono, Wonosobo">
Pacarmulyo, Leksono, Wonosobo

Pacarmulyo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242395" title="Durensawit, Leksono, Wonosobo">
Durensawit, Leksono, Wonosobo

Durensawit adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242396" title="Manggis, Leksono, Wonosobo">
Manggis, Leksono, Wonosobo

Manggis adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berada di sebelah utara kecamatan Leksono yang berberjarak 8 Km dari ibu kota kecamatan dan 11 Km dari ibu kota Kabupaten Wonosobo ke arah barat. Desa Manggis terkenal sebagai daerah penghasil salak pondoh di wilayah Kabupaten Wonosobo. Desa ini juga mempunyai stadion dan lapangan terbesar se-Wonosobo yaitu Stadion Tanggul Asih.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="242398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242398" title="Wringinanom, Kertek, Wonosobo">
Wringinanom, Kertek, Wonosobo

Wringinanom adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242399" title="Kertek, Kertek, Wonosobo">
Kertek, Kertek, Wonosobo

Kertek adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242400" title="Sudungdewo, Kertek, Wonosobo">
Sudungdewo, Kertek, Wonosobo

Sudungdewo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Jantung kota Desa Sudungdewo berada di Dusun Kedewan

Desa Sudungdewo memiliki tiga dusun yaitu:
dan dua dukuh yaitu:



Desa Sudungdewo terdapat empat pendidikan non formal, dan empat pendidikan formal yang terdiri dari dua SD dan satu MTS (setara dengan SMP), dan satu SMK (setara dengan SMU).

Pada hari Senin tanggal 08 September 2014 Desa Sudungdewo mendapat kehormatan ketempatan adik-adik KKN dari UNNES, adapun posko KKN UNNES berada di dusun Kurahan RT 15/05, Desa Sudungdewo.
Nama-nama Mahasiswa UNNES yang KKN di Desa Sudungdewo:
Adapun kegiatan KKN UNNES tahun 2014 terdiri dari 4 bidang:
Di jembatani oleh KKN UNNES, bertempat di TPQ Al-Ikhlas pada hari Jumat tanggal 03 Oktober 2014 diadakan rapat pembentukan organisasi IPNU dan IPPNU yang dihadiri pengurus IPNU dan IPPNU dusun Kedewan, akhirnya IPNU dan IPPNU dusun Kurahan bisa terbentuk dengan ketua IPNU saudara Yoga Praticta dan IPPNU saudari Riska Maulidia.

Satu lagi kegiatan positif yang dilaksanakan KKN UNNES bekerja sama dengan pemerintahan Desa Sudungdewo yang telah mengadakan donor darah di balai desa Sudungdewo pada hari Rabu, tanggal 08 Oktober 2014, ternyata sambutan hangat diberikan oleh PMI Wonosobo. Tak kalah antusias warga Desa Sudungdewo yang datang ikut donor darah.


</doc>
<doc id="242401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242401" title="Bejiarum, Kertek, Wonosobo">
Bejiarum, Kertek, Wonosobo

Bejiarum adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Bejiarum terdiri dari beberapa Dusun Yaitu Dusun Bejijurang, Dusun Bejidukuh, Dusun Kalicecep, Dusun Penanggulan,dan Dusu Brengosan.


</doc>
<doc id="242402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242402" title="Ngadikusuman, Kertek, Wonosobo">
Ngadikusuman, Kertek, Wonosobo

Ngadikusuman adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242404" title="Bojasari, Kertek, Wonosobo">
Bojasari, Kertek, Wonosobo

Bojasari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Bojasari terdiri dari 6 Dusun yaitu Dusun Kenteng, Dusun Siyono, Dusun Kersan, Dusun Trajon, Dusun Kunci, dan Dusun Bongkotan


</doc>
<doc id="242405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242405" title="Surengede, Kertek, Wonosobo">
Surengede, Kertek, Wonosobo

Surengede adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242406" title="Sindupaten, Kertek, Wonosobo">
Sindupaten, Kertek, Wonosobo

Sindupaten adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terdiri dari 5 dusun yaitu Sidodadi, Ngadisuko, Klilin, Ngariboyo, Ponggoyudan.
Untuk Dusun Sidodadi terletak paling utara dan paling dekat dengan kota kecamatan kertek. Mayoritas penduduk Dusun Sidodadi merupakan Pegawai instansi dan Guru. Adapun sebagai pedagang, karyawan dan wiraswasta. Di Dusun Sidodadi sendiri juga terdapat kerajinan pandai besi, dan budi daya ikan.


</doc>
<doc id="242407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242407" title="Sumberdalem, Kertek, Wonosobo">
Sumberdalem, Kertek, Wonosobo

Sumberdalem adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242408" title="Purwojati, Kertek, Wonosobo">
Purwojati, Kertek, Wonosobo

Purwojati adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242409" title="Karangluhur, Kertek, Wonosobo">
Karangluhur, Kertek, Wonosobo

Karangluhur adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Karangluhur terdiri dari 4 dusun yaitu Dusun Krakal, Kliwonan, Marong dan Gosono dengan 9 pedukuhan yaitu Krakal Santren, Krakal Tamanan, Kliwonan, Kenjuran, Marong, Sidomukti, Gosono, Sijalak dan Langgeng.

Sumber kehidupan

Dusun Marong,Gosono,Sijalalak dan Langgeng adalah sentra kerajinan anyaman bambu, Dusun Kliwonan dan Kenjuran adalah sentra pertukangan dan Sayuran, Dusun Krakal adalah sentra rengginang, sementara Sidomukti memiliki masyarakat pegawai profesional dan pegawai negeri sipil (PNS).

Sarana kesehatan

Beberapa sarana penunjang kesehatan di Karangluhur adalah Puskesmas<nowiki> </nowiki>I Kertek, Koramil Kertek, Kantor Desa, Gedung Olahraga, KUD

Lembaga keuangan

Terdapat beberapa lembaga keuangan seperti bank perkreditan atau koperasi, yaitu BPR Surya Yudha, BMT Al Huda dan beberapa unit Koperasi Simpan Pinjam (KSP). 

Lembaga pendidikan

Karangluhur memiliki beberapa lembaga pendidikan seperti SMP Negeri 1 Kertek, SD NEGERI 1 dan SD NEGERI 2 Karangluhur, MI Maarif Karang Luhur, serta beberapa pendidikan anak usia dini (PAUD) dan TK .

Karangluhur merupakan penggerak ekonomi Kota Kecamatan Kertek. Setiap jam 8 malam hingga jam 3 pagi para pedagang sayuran segar dan kerajinan sudah berduyun-duyun menuju ke pasar kertek. Saat ini Pasar kertek merupakan pasar pertama yang aktif 24 jam se-Kabupaten Wonosobo.
Batas- batas wilayah:

Luas wilayah desa / kelurahan 287,33 Ha, terdiri dari:

Jumlah penduduk desa Karangluhur 5.443 jiwa terdiri dari 2.813 laki-laki dan 2.630 perempuan yang tersebar di 4 dusun.


</doc>
<doc id="242410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242410" title="Tlogodalem, Kertek, Wonosobo">
Tlogodalem, Kertek, Wonosobo

Tlogodalem adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242411" title="Banjar, Kertek, Wonosobo">
Banjar, Kertek, Wonosobo

Banjar adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242412" title="Damarkasihan, Kertek, Wonosobo">
Damarkasihan, Kertek, Wonosobo

Damarkasihan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242414" title="Tlogomulyo, Kertek, Wonosobo">
Tlogomulyo, Kertek, Wonosobo

Tlogomulyo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242415" title="Pagerejo, Kertek, Wonosobo">
Pagerejo, Kertek, Wonosobo

Pagerejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242416" title="Purbosono, Kertek, Wonosobo">
Purbosono, Kertek, Wonosobo

Purbosono adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Sulis & Karty


</doc>
<doc id="242417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242417" title="Candiyasan, Kertek, Wonosobo">
Candiyasan, Kertek, Wonosobo

Candiyasan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, dengan pandangan alam sindoro sumbing yang menawan dengan empat pedukuhan yaitu Dusun Kabelukan, Dusun Jurang jero, Dusun Banjaran Dan Grenjeng. Kantor desa terletak di Kabelukan Juga terdapat GSG Candiyasan. Di Jurang jero terdapat Sanggar kesenian Joko lelono dan Pura Giri Mulyo. Di banjaran terdapat SD N Candiyasan dan lapangan Sepak bola Candiyasan Sedangan di Grenjeng terdapat PAUD Ds candiyasan. Desa Candiyasan di pimpin oleh Kepala Desa EDY KRIYONO (Jurang jero) Yang dilantik pada 15 Januari 2019


</doc>
<doc id="242418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242418" title="Kapencar, Kertek, Wonosobo">
Kapencar, Kertek, Wonosobo

Kapencar adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Mayoritas penduduk desa kapencar adalah sebagai petani, mulai dari petani tembakau, sayuran dll.

Desa kapencar adalah desa yang berada di jalur tengah Purwokerto-Semarang.
Disini udaranya sangat sejuk, karena desa kapencar terletak di antara Gunung Sindoro dan Gunung Sumbing.
Batas wilayah desa
timur:desa reco,(desa butuh dan desa butuh kidul kalikajar)
Utara: hutan perhutani
barat: desa candiasan
selatan: desa purbosono

Desa kapencar terbagi menjadi 2 wilayah yaitu sontonayan dan kapencar

</doc>
<doc id="242419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242419" title="Reco, Kertek, Wonosobo">
Reco, Kertek, Wonosobo

Reco adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Yang termasuk desa reco adalah Anggrung gondok, Banyu urip, Gajian, Purwosari, Reco dan Yososari


</doc>
<doc id="242420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242420" title="Candimulyo, Kertek, Wonosobo">
Candimulyo, Kertek, Wonosobo

Candimulyo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242424" title="Kepil, Kepil, Wonosobo">
Kepil, Kepil, Wonosobo

Kepil adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242425" title="Gondowulan, Kepil, Wonosobo">
Gondowulan, Kepil, Wonosobo

Gondowulan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242426" title="Jangkrikan, Kepil, Wonosobo">
Jangkrikan, Kepil, Wonosobo

Jangkrikan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242427" title="Tegeswetan, Kepil, Wonosobo">
Tegeswetan, Kepil, Wonosobo

Tegeswetan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242428" title="Gadingsukuh, Kepil, Wonosobo">
Gadingsukuh, Kepil, Wonosobo

Gadingsukuh adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242429" title="Burat, Kepil, Wonosobo">
Burat, Kepil, Wonosobo

Burat, adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Burat memiliki 6 dusun. yaitu Dusun Burat, Krungsung,Kalinongko,Kaliwang,dan Gegerjeruk. Kalinongko adalah tempat wisata yang paling mempesona karna tempat ini banyak sungai, dan curug(air terjun) yang sangat banyak. Untuk masuk kedalam pedalaman Kalinongko, sekitar 15 menit jika jalan kaki.


</doc>
<doc id="242430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242430" title="Bener, Kepil, Wonosobo">
Bener, Kepil, Wonosobo

Bener adalah sebuah desa yang sangat tenang dengan alamnya yang masih didominasi oleh sungai, persawahan, dan hutan. Terletak di kecamatan Kepil yang merupakan pertemuan jalur transportasi darat yang menghubungkan Kota Wonosobo, Purworejo, dan Magelang. Desa ini berjarak 30 km atau waktu tempuh sekitar 50 menit baik dari Kota Purworejo maupun Wonosobo, berjarak 40 km dari Kota Magelang, dan sekitar 75 km dari Yogyakarta (sekitar 2 jam perjalanan).

Desa ini dilewati oleh aliran sungai Bener dan sungai Bogowonto. Dari peta google earth dapat diamati bahwa aliran sungai Bogowonto di desa ini membentuk lembah berbentuk cekungan runcing di sekitar sungai, tidak terlalu lebar tetapi sangat curam. Memang seperti itulah kondisi geografis desa ini. Bahkan karena potensi inilah desa Bener akan dibuat mega proyek bendungan terpanjang di Indonesia.

Topografi Bener Desa berupa perbukitan sedikitnya ada 3 bukit utama berada di wilayah Desa Bener. Pemukiman penduduk berada pada bagian-bagian lereng bukit tersebut. Ketinggian Desa Bener berada kurang lebih 500 meter dpl dengan rata-rata suhu 26C.

Meskipun terhitung terletak di pelosok Kabupaten, desa ini memiliki angka pendidikan yang cukup baik. Setidaknya pendidikan yang ditamatkan oleh warganya adalah SMA dan perguruan tinggi. Hal ini tentunya cukup mengesankan karena telah aktif berperan serta dalam program pemerintah WAJAR 9 TAHUN. Setidaknya lebih dari 40% dari pemuda desa Bener melanjutkan ke pendidikan tinggi. Dan sisanya merupakan lulusan SMA.

Di desa ini setidaknya terdapat tiga sekolah dasar dan satu sekolah menengah pertama, yakni:

namun ironisnya masih juga ada yang belum mengenyam pendidikan sama sekali sejak ia lahir...
ini disebabkan karena faktor ekonomi, walupun hal ini sangant sedikit namun perlu adanya pembekalan terhadap mereka anak-anak yang tertinggal tersebut. hal ini menandakan perlunya pemerintah desa untuk lebih memperhatikan akan kondisi warganya.
Lembaga pendidikan non formal yang ada meliputi TPQ, Panti Asuhan. TPQ Nurul Huda berada di Dusun Gentan, TPQ Al Ikhsan berada di Dusun Jambean dan sebuah TPQ berada di Dusun Bener Lor. Panti Asuhan Aisyiyah berada di Komplek Perguruan Muhammadiyah Dusun Bener Lor.

Perpustakaan umum yang ada yaitu Perpustakaan Desa "Al Hambra". Perpustakaan ini di prakarsai oleh Pemuda Muhammadiyah Bener III (Dusun Gentan) pada tahun 1999 dan beroperasi mulai tahun 2002. Gedungnya bersebalahan dengan Gedung TPQ Nurul Huda. Bebagai macam bacaan ada di sini. Hanya saja koleksi buku yang tesedia masih terbatas. Perputakan ini juga menjalin kerjasama dengan Pepusda Wonosobo dalam penyediaan pustaka maupun pembinaan pengelolaan perpustakaan.

Perputaran uang di desa ini memang diakui sangat lambat. Sangat sulit untuk mencari penghasilan dengan berdagang di desa ini. Oleh karena itu, pekerjaan yang ditekuni masyarakat desa ini secara garis besar dapat dibagi menjadi empat kelompok: petani, buruh, usahawan, dan guru/dosen.

Para petani biasanya mengolah ladang mereka yang terletak di pinggir sungai Bogowonto, sementara para buruh sebagian besar pergi ke kota, hidup sebagai urban dan jarang yang kembali lagi ke desa ini setelah mereka sukses di kota besar. Sementara para pebisnis biasanya memanfaatkan desa ini akan potensi kayu yang masih banyak tersedia di desa ini

Tanaman yang ada di Desa Bener berupa tanaman perkebunan dan tanaman hutan. Jenis tanaman tersebut meliputi duku, kelapa, Albasia, kopi, coklat, pisang, manggis, salak dan mahoni. Tanaman hutan yang menjadi andalan masyarakat Desa Bener adalah Albasia (sengon, Albasia falcata). Tanaman ini tumbuh sangat baik dengan kualitas kayu yang tinggi.
Tanaman pangan yang ada tumbuh meliputi padi dan jagung. luas areal sawah kurang lebih 25 ha. Luas areal tanaman pangan ini relatif sempit karena sebagian besar lahan ditanami tanaman perkebunan dan hutan. Luas tanaman ini terus mengalami alih fungsi menjadi non pangan dikarenakan ketersediaan air yang terbatas disamping alasan ekonomi dibanding dengan komoditas lain.
Di Desa Bener terdapat saluran irigasi peninggalan Pemerintah Belanda, pada tahun 80 an irigasi ini masih mengalir sehingga saat itu areal sawah kurang lebih 33 ha. Saat ini irigasi tersebut tidak ada airnya karena kurangnya perawatan dan pengaturan aliran air dari sumbernya. Saluran ini mengangalirkan air Sungai Bogowonto yang bendungnya berada di wilayah Kecamatan Sapuran.
Karena banyaknya tanaman keras yang tumbuh menyebabkan banyak tanaman rambanan yang berkembang, tanaman ini oleh masyarakat digunakan sebagai pakan ternak terutama ternak kambing.

Juara I (Lomba Desa) Gerakan Sayang Ibu tingkat Provinsi Jawa Tengah tahun 2008.

</doc>
<doc id="242431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242431" title="Gadingrejo, Kepil, Wonosobo">
Gadingrejo, Kepil, Wonosobo

Gadingrejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

dengan garis linttang dan garis bujur (lihat pada maps)

Gadingrejo memiliki enam (6) Dusun:

1.Gadingan mempunyai = KK

2.Dompon mempunyai = KK

3.Sigaeng mempunyai = KK

4.Gamblok mempunyai = KK

5.Sarwodadi Utara mempunyai= KK

6.Sarwodadi Selatan = KK

Batas wilayah Desa Gadingrejo:

1.Sebelah selatan Berbatasan dengan Kabupaten Purworejo tepatnya desa Nglaris

2.Sebelah Utara Berbatasan dengan Kabupaten Magelang

Sumber Daya Alam desa Gadingrejo

1.Peternakan

2.Pertanian

3.Hasil Hutan

Karena Pemberdayaan dan sistem pemerintahan kabupaten wonosobo dengan pembangunan yang masih minim dan tertinggal maka desa Gadingrejo yang berada di daerah perbatasan menjadi daerah dengan kemiskinan yang menurut data sangat tinggi dan ketertinggalan dalam infrastruktur yang sangat terlihat bila dibandingkan dengan desa atau kabupaten tetangga.


</doc>
<doc id="242432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242432" title="Beran, Kepil, Wonosobo">
Beran, Kepil, Wonosobo

Beran adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan desa yang terletak di ujung barat kecamatan Kepil yang berbatasan langsung dengan kecamatan Sapuran. Bila dibandingkan dengan desa lain, Beran memiliki lokasi yang lumayan strategis karena dilalui oleh jalur alternatif menuju Borobudur atau Yogyakarta. Biasanya jalan ini dilalui oleh para mahasiswa dan kalangan umum yang hendak pulang-pergi menuju Yogyakarta menggunakan sepeda motor atau mobil pribadi. Kondisi jalannya yang walaupun sempit, tetap lebih nyaman daripada melewati jalan Wonosobo-Temanggung yang melalui lereng gunung Sindoro Sumbing yang panas dan dilalui banyak kendaraan besar.
Mata pencaharian penduduk Beran sebagian besar adalah petani. Ini dapat dilihat dari luas sawah yang mendominasi tanah di desa ini.


</doc>
<doc id="242433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242433" title="Kapulogo, Kepil, Wonosobo">
Kapulogo, Kepil, Wonosobo

Kapulogo adalah sebuah desa di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Rata-rata penduduk kapulogo bekerja sebagai petani dan buruh tani serta karyawan di pabrik plywood dan ada pula yang bekerja di luar daerah.

Potensi ekonomi
- pertanian (padi, jagung, ketela, kelapa, duku, durian, cabe, kopi, kakao, semangka, perikanan, dll.)
- kehutanan (albasia, mahoni, suren, bambu, jimitri)
- industri (batako, kayu, tralis besi, gula jawa, mi su-un, kerupuk, opak, anyam bambu)

Desa Kapulogo terbagi atas tiga dusun yaitu Dusun Kapulogo Kulon, Kapulogo Tengah dan Kapulogo Wetan. Terdiri dari 15 RT.

Konon, nama Kapulogo sudah ada sejak zaman dahulu kala. Meski terletak di wilayah Kabupaten Wonosobo, tetapi dialek dan kesejarahan Kapulogo lebih dekat dengan Purworejo maupun Magelang, karena letaknya di perbatasan.
Kapulogo pada era perjuangan 1945 - 1947 pernah dijadikan markas Tentara Hizbullah wilayah Kedu (Purworejo, Kebumen, Wonosobo, Magelang)tepatnya di Kapulogo Kulon. Waktu itu komandan Hizbullah wilayah kedu adalah Sangidi Mahyudin.

Di desa ini berdiri 5 masjid dan 11 mushola yang tersebar di tiga dusun.

Sarana Pendidikan:

1. SD NEGERI KAPULOGO DI KAPULOGO WETAN

2. MI MA'ARIF KAPULOGO DI KAPULOGO KULON

3. MI MA'ARIF KAPULOGO DI KAPULOGO WETAN

4. TK PERTIWI DI KAPULOGO TENGAH

5. PAUD DI KAPULOGO TENGAH

6. RA MASYITOH DI KAPULOGO KULON

7. RA AZZAIDAH DI KAPULOGO WETAN

8. Pondok Pesantren Nuril Anwar di Kapulogo Kulon (Pengasuh: Romo Kyai Haji Ahmad Baihaqi)

9. Madrasah Diniyah Al-Muttaqin

10.Madrasah Diniyah Mukasyafatul Qulub

11. Madrasah Diniyah Al-Anwar

12. Pondok Pesantren Tarbiyyatul Aulad di Kapulogo Wetan (Pengasuh: Romo Kyai Luqman Hakim)

13. Madrasah Diniyah Nurul Ikhlas ( Pengasuh: Ustd. Hasyim As`ari )

14. dll.

Sarana Air Bersih:

1. Menerapkan Program PAMSIMAS

Sarana Olah Raga:

1. Satu buah Lapangan Sepak bola

2. Satu buah Gedung Olah Raga

Sarana kesehatan:

1. Klinik Desa (bidan Harmini)


</doc>
<doc id="242434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242434" title="Kagungan, Kepil, Wonosobo">
Kagungan, Kepil, Wonosobo

Kagungan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Dengan kepala keluarga 621 KK


</doc>
<doc id="242435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242435" title="Randusari, Kepil, Wonosobo">
Randusari, Kepil, Wonosobo

Randusari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242436" title="Rejosari, Kepil, Wonosobo">
Rejosari, Kepil, Wonosobo

Rejosari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242437" title="Ngalian, Kepil, Wonosobo">
Ngalian, Kepil, Wonosobo

Ngalian adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242438" title="Kalipuru, Kepil, Wonosobo">
Kalipuru, Kepil, Wonosobo

Kalipuru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa kalipuru adalah wilayah kabupaten wonosobo yang berbatasan langsung dengan kabupaten magelang.

Kalipuru merupakan desa yang mempunyai potensi alam yang luar biasa, dengan kecukupan sumber air dengan adanya 3 mata air sebagai sumber irigasi dan kehidupan sehari hari. Desa kalipuru mempunyai potensi wisata perbukitan dan terdapat hutan pinus milik perhutani di area tersebut. Selain itu, di desa ini juga ada kesenian Tari Topeng Hitam Singa Rimba yang lestari dan berpotensi sebagai wisata kesenian dikemudian hari.

Begitu banyak potensi yang dimiliki desa ini, monggo kunjungi desa Kalipuru pasti anda terpesona.

Penulis Nur Cahyo Adi Saputro (Mahasiswa KKN Unnes 2017)

</doc>
<doc id="242439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242439" title="Tanjunganom, Kepil, Wonosobo">
Tanjunganom, Kepil, Wonosobo

Tanjunganom adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242440" title="Kaliwuluh, Kepil, Wonosobo">
Kaliwuluh, Kepil, Wonosobo

Kaliwuluh adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242441" title="Tegalgot, Kepil, Wonosobo">
Tegalgot, Kepil, Wonosobo

Tegalgot adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242442" title="Warangan, Kepil, Wonosobo">
Warangan, Kepil, Wonosobo

Warangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242443" title="Ropoh, Kepil, Wonosobo">
Ropoh, Kepil, Wonosobo

Ropoh adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242444" title="Pulosaren, Kepil, Wonosobo">
Pulosaren, Kepil, Wonosobo

Pulosaren adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242446" title="Kaliwiro, Kaliwiro, Wonosobo">
Kaliwiro, Kaliwiro, Wonosobo

Kaliwiro adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242447" title="Selomanik, Kaliwiro, Wonosobo">
Selomanik, Kaliwiro, Wonosobo

Selomanik adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242448" title="Bendungan, Kaliwiro, Wonosobo">
Bendungan, Kaliwiro, Wonosobo

Bendungan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242449" title="Medono, Kaliwiro, Wonosobo">
Medono, Kaliwiro, Wonosobo

Medono adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Batas desa:

- Utara, berbatasan dengan Kelurahan Kaliwiro

- Selatan, berbatasan dengan desa Ngadisono Kec. Kaliwiro dan Gumelar Kec. Wadaslintang

- Barat, berbatasan dengan desa Tracap

- Timur, berbatasan dengan desa Bendungan Kec. Kaliwiro dan desa Mergolangu Kec. Kalibawang

Medono memiliki 4 dusun yang terbelah menjadi 2 oleh aliran Sungai Medono. Dusun Pencil dan Pundung, terletak di sebelah barat, sedangkan dusun Medono dan Domasan di sisi timur. Topografi desa Medono adalah perbukitan dan lembah. Daerah bukit dimanfaatkan untuk pemukiman penduduk dan perkebunan. Sedangkan lembah dimanfaatkan untuk pertanian padi dan palawija. Lembah desa Medono terbilang subur. Sebagian lahan pertanian bahkan dapat ditanami padi sepanjang tahun. Hal ini tidak terlepas dari adanya anak sungai yang mengalir sepanjang tahun dan bermuara di Sungai Medono.

Sungai Medono sendiri bermuara di waduk Wadaslintang. Sungai Medono merupakan pemasok terbesar debit air di waduk Wadaslintang. Sungai Medono berarus deras dengan kedalaman hingga 5 meter di tempat-tempat tertentu. Banyaknya bebatuan di Sungai Medono, menjadi tempat persembunyian beberapa jenis ikan endemik, seperti nilem, tawes, wader pari yang oleh warga setempat disebut kakul, uceng, gabus atau kutes, lele dan sidat atau pelus. Sedangkan pada bagian yang dangkal dan berarus tenang dengan dasar sungai lumpur berpasir, menjadi tempat persembunyian kura-kura atau bulus.


</doc>
<doc id="242450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242450" title="Ngadisono, Kaliwiro, Wonosobo">
Ngadisono, Kaliwiro, Wonosobo

Ngadisono adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242451" title="Lebak, Kaliwiro, Wonosobo">
Lebak, Kaliwiro, Wonosobo

Lebak adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Lebak terdiri dari 3 dusun. Mayoritas warganya bermata pencaharian sebagai petani/berkebun.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="242452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242452" title="Ngasinan, Kaliwiro, Wonosobo">
Ngasinan, Kaliwiro, Wonosobo

Ngasinan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242454" title="Kaliguwo, Kaliwiro, Wonosobo">
Kaliguwo, Kaliwiro, Wonosobo

Kaliguwo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242455" title="Pesodongan, Kaliwiro, Wonosobo">
Pesodongan, Kaliwiro, Wonosobo

Pesodongan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia yang letaknya berbatasan langsung dengan Kabupaten Kebumen, dan Kabupaten Banjarnegara.


Desa Pesodongan terbagi menjadi beberapa dusun, diantaranya:

Wilayah Desa Pesodongan berada di lereng selatan - tenggara Gunung Midangan yang merupakan puncak tertinggi di Pegunungan Serayu Selatan dengan ketinggian mulai 400-1.000 meter di atas permukaan air laut (Mdpl). Wilayah Desa Pesodongan juga merupakan daerah tangkapan air dari Sungai Maetan salah satu anak Sungai Luk Ulo.

Sebagian besar mata pencaharian penduduknya adalah petani. Dari sektor ini Desa Pesodongan dapat menghasilkan berbagai hasil pertanian strategis seperti Padi, Singkong, Jagung, Ketela Rambat sebagai bahan makanan pokok. Sementara hasil pertanian yang lain meliputi Buah-buahan seperti Salak Pondoh, Durian, Duku, Rambutan, Pisang, Pepaya, Nanas dan berbagai jenis buah-buahan tropika yang lain. Sedangkan dari segi sayuran, Desa ini menghasilkan Cabai Merah Keriting, Cabai Hijau Besar, Cabai Rawit, Sawi, Kol, Bayam, Tomat dan berbagai macam jenis sayuran pegunungan lainya. Hasil pertanian lain yang banyak dihasilkan dari Desa Pesodongan adalah Kelapa, Petai, dan Jengkol.

Di sisi lain masyarakat berprofesi sebagai peternak ayam, kambing, bebek dan entok. Meski demikian terdapat pekerjaan lainnya seperti PNS, Buruh, maupun Buruh Tani. Masyarakat usia produktif mayoritas pergi merantau ke kota besar seprti Jakarta, Bandung dan Semarang. Terdapat dua sekolah di Desa Pesodongan yaitu SDN 1 Pesodongan dan SDN 2 Pesodongan.

Tidak terdapat tempat pariwisata di Desa Pesodongan, namun beberapa spot di desa tersebut layak untuk di jadikan tempat pariwisata misalnya Bendungan Ladan yang terletak di Dusun Ladan. Selain memiliki keindahan alam, bendungan yang lebih mirip Danau itu juga memiliki makna historis dan mistis yang kuat sebagai salah satu objek peninggalan Wali Songo. Di objek bendungan tersebut juga terdapat tradisi upacara adat Nyadran Desa yang diselenggarakan setiap bulan suro pada penanggalan jawa atau bulan ay-syura pada penanggalan Hijriiyah.


</doc>
<doc id="242456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242456" title="Lamuk, Kaliwiro, Wonosobo">
Lamuk, Kaliwiro, Wonosobo

Lamuk adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Morfologi di wilayah Desa Lamuk merupakan daerah perbukitan, dengan sebelah Utara cenderung memiliki topografi yang relatif tinggi, sedangkan sebelah Selatan kondisi topografinya lebih rendah.

Di wilayah desa Lamuk terdapat 3 (tiga) sekolah dasar negeri dan 1 (satu) sekolah menegah pertama. Selain itu, di wilayah Desa Lamuk juga terdapat satu buah pasar tradisional yang hanya beroperasi pada hari pasaran Jawa yaitu Wage dan Legi yang merupakan pusat perekonomian masyarakat desa Lamuk dan sekitarnya, serta terdapat 1 (satu) buah Puskesmas sebagai sarana kesehatan masyarakat.


Desa terdiri atas beberapa dusun, diantaranya:

Dusun di Desa Lamuk:

Mata pencaharian penduduk di Desa Lamuk sebagian besar adalah petani, beternak, buruh, pedagang dan PNS.

Desa Lamuk memiliki beberapa makanan khas, yaitu:


Desa terdiri atas beberapa dusun, diantaranya:

Dusun di Desa Lamuk:

Desa Lamuk memiliki beberapa makanan khas, yaitu:


</doc>
<doc id="242457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242457" title="Pucungkerep, Kaliwiro, Wonosobo">
Pucungkerep, Kaliwiro, Wonosobo

Pucungkerep adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242458" title="Gambaran, Kaliwiro, Wonosobo">
Gambaran, Kaliwiro, Wonosobo

Gambaran adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242459" title="Purwosari, Kaliwiro, Wonosobo">
Purwosari, Kaliwiro, Wonosobo

Purwosari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242460" title="Grugu, Kaliwiro, Wonosobo">
Grugu, Kaliwiro, Wonosobo

Grugu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Sama seperti sebagian besar mata pencaharian penduduk di desa lain dalam wilayah kecamatan kaliwiro, mayoritas bermata pencaharian petani, hasil pertanian yang seperti Padi, Singkong, Jagung, Sementara hasil pertanian yang lain meliputi Buah-buahan seperti Salak Pondoh, Durian, Duku, Rambutan, Pisang, Pepaya, Nanas dan berbagai jenis buah-buahan tropis yang lain. Sebagian masyarakat juga ada yang berprofesi sebagai peternak ayam, kambing, sapi. Meski demikian terdapat pekerjaan lainnya seperti PNS, Buruh, maupun Buruh Tani. Masyarakat usia produktif mayoritas pergi merantau ke kota besar seperti Jakarta, Bandung dan Semarang. Terdapat satu sekolah dasar dan satu taman kanak-kanak yaitu SD N Grugu 1 dan TK Pertiwi.



</doc>
<doc id="242461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242461" title="Tracap, Kaliwiro, Wonosobo">
Tracap, Kaliwiro, Wonosobo

Tracap adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242462" title="Kauman, Kaliwiro, Wonosobo">
Kauman, Kaliwiro, Wonosobo

Kauman adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242463" title="Cledok, Kaliwiro, Wonosobo">
Cledok, Kaliwiro, Wonosobo

Cledok adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242464" title="Winongsari, Kaliwiro, Wonosobo">
Winongsari, Kaliwiro, Wonosobo

Winongsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242465" title="Sukoreno, Kaliwiro, Wonosobo">
Sukoreno, Kaliwiro, Wonosobo

Sukoreno adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242466" title="Kemiriombo, Kaliwiro, Wonosobo">
Kemiriombo, Kaliwiro, Wonosobo

Kemiriombo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242467" title="Tanjunganom, Kaliwiro, Wonosobo">
Tanjunganom, Kaliwiro, Wonosobo

Tanjunganom adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242468" title="Kalikajar, Kalikajar, Wonosobo">
Kalikajar, Kalikajar, Wonosobo

Kalikajar adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242469" title="Mangunrejo, Kalikajar, Wonosobo">
Mangunrejo, Kalikajar, Wonosobo

Mangunrejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Mangunrejo memiliki lima dusun yang terdiri dari Dusun Karangmalang, Dusun Mangunan, Dusun gerdu, Dusun Kuwukan, Dusun Ndompon. Dusun mangunan memiliki jumlah penduduk yang paling banyak. Mangunrejo Sudah Melalui beberapa kali pergantian Kepala Desa, diantaranya yang pernah menjabat Kepala Desa yaitu Bapak Bambang Sugeng, Bapak Sukiyo, Bapak Wagiyo, Bapak Solikhin, dan sekarang Pak Amin Kurnianto.

Mangunrejo sebagian besar mata pencaharian penduduk disana adalah petani padi, salak, dan sebagian lainya adalah sayur-mayur selain itu juga sebagai penghasil kayu kalbi / sengon laut. Di desa mangunrejo masih banyak penganguran musiman karena keterbatasan informasi dan lowongan pekerjaan. Tidak sedikit banyak warga yang bertransmigran ke kalimantan demi memenuhi kebutuhan hidup keluarga mereka.

Desa Mangunrejo pernah mendapatkan penghargaan sebagai desa terbaik di Kecamatan Kalikajar, dan pernah juga mendapatkan juara kedua Lomba Posyandu Se Jawa Tengah.

Mangunrejo merupakan desa yang paling ujung bawah di Kecamatan Kalikajar, yang berbatasan dengan Kecamatan Selomerto dan Kecamatan Kaliwiro.


</doc>
<doc id="242470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242470" title="Mungkung, Kalikajar, Wonosobo">
Mungkung, Kalikajar, Wonosobo

Mungkung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242471" title="Perboto, Kalikajar, Wonosobo">
Perboto, Kalikajar, Wonosobo

Perboto adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242472" title="Kedalon, Kalikajar, Wonosobo">
Kedalon, Kalikajar, Wonosobo

Kedalon adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242473" title="Rejosari, Kalikajar, Wonosobo">
Rejosari, Kalikajar, Wonosobo

Rejosari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242474" title="Simbang, Kalikajar, Wonosobo">
Simbang, Kalikajar, Wonosobo

Simbang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242476" title="Karangduwur, Kalikajar, Wonosobo">
Karangduwur, Kalikajar, Wonosobo

Karangduwur adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242477" title="Kwadungan, Kalikajar, Wonosobo">
Kwadungan, Kalikajar, Wonosobo

Kwadungan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242478" title="Purwojiwo, Kalikajar, Wonosobo">
Purwojiwo, Kalikajar, Wonosobo

Purwojiwo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242479" title="Wonosari, Kalikajar, Wonosobo">
Wonosari, Kalikajar, Wonosobo

Wonosari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242480" title="Kalikuning, Kalikajar, Wonosobo">
Kalikuning, Kalikajar, Wonosobo

Kalikuning adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242481" title="Maduretno, Kalikajar, Wonosobo">
Maduretno, Kalikajar, Wonosobo

Maduretno adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242482" title="Tegalombo, Kalikajar, Wonosobo">
Tegalombo, Kalikajar, Wonosobo

Tegalombo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242483" title="Kembaran, Kalikajar, Wonosobo">
Kembaran, Kalikajar, Wonosobo

Kembaran adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242484" title="Lamuk, Kalikajar, Wonosobo">
Lamuk, Kalikajar, Wonosobo

Lamuk adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242485" title="Bowongso, Kalikajar, Wonosobo">
Bowongso, Kalikajar, Wonosobo

Bowongso adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242486" title="Butuh, Kalikajar, Wonosobo">
Butuh, Kalikajar, Wonosobo

Butuh adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242487" title="Butuh Kidul, Kalikajar, Wonosobo">
Butuh Kidul, Kalikajar, Wonosobo

Butuh Kidul adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Butuh Kidul terdiri atas 5 dusun yaitu Jenggeran, Gamblok, Sidomolyo, Pager Gunung dan Pleregan. Kepala Desa saat ini adalah Pak Santoso. dia telah menjabat sebagai kades selama hampir 3 tahun.
Hampir seluruh masyarakat Butuh Kidul bermatapencaharian bertani. Hasil pertanian mereka seperti tembakau, sawi, kentang, terong, kobis, dan berbagai jenis sayuran lainnya.


</doc>
<doc id="242488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242488" title="Pengarengan, Kalibawang, Wonosobo">
Pengarengan, Kalibawang, Wonosobo

Pengarengan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalibawang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242489" title="Kalikarung, Kalibawang, Wonosobo">
Kalikarung, Kalibawang, Wonosobo

Kalikarung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalibawang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242490" title="Dempel, Kalibawang, Wonosobo">
Dempel, Kalibawang, Wonosobo

Dempel adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalibawang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242491" title="Karangsambung, Kalibawang, Wonosobo">
Karangsambung, Kalibawang, Wonosobo

Karangsambung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalibawang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242492" title="Tempurejo, Kalibawang, Wonosobo">
Tempurejo, Kalibawang, Wonosobo

Tempurejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalibawang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="242493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242493" title="Mergolangu, Kalibawang, Wonosobo">
Mergolangu, Kalibawang, Wonosobo

Mergolangu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalibawang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242494" title="Depok, Kalibawang, Wonosobo">
Depok, Kalibawang, Wonosobo

Depok adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalibawang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242495" title="Kalialang, Kalibawang, Wonosobo">
Kalialang, Kalibawang, Wonosobo

Kalialang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalibawang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242497" title="Garung, Garung, Wonosobo">
Garung, Garung, Wonosobo

Garung adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242498" title="Lengkong, Garung, Wonosobo">
Lengkong, Garung, Wonosobo

Lengkong adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Memiliki tiga dusun yaitu, Dusun Bulu, Dusun Salaman, dan Dusun Lengkong. Di sebelah utara Desa Lengkong adalah Desa Gemblengan, di sebelah selatan adalah Desa Keseneng, dan di sebelah timur adalah gunung Sindoro serta di sebelah barat Desa Lengkong adalah Desa Andongsili dan letak dari Desa Lengkong tepat berada dibawah Bukit Kekeb dan berada di lereng gunung Sindoro.

Jumlah penduduk dari Desa Lengkong sekitar 2.636 jiwa, teridri dari 1.362jiwa laki-laki, 1.247 jiwa perempuan, dan jumlah kepala keluarga sebanyak 745.
Sebagian besar masyarakat Desa Lengkong berprofesi sebagai petani (um-
bi-umbian, tembakau dan cabai), serta potensi dari desa yang paling menonjol
adalah wisata paralayang,
selain itu desa ini sebagai jalur pendakian gunung Kembang via Lengkong.


</doc>
<doc id="242499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242499" title="Gemblengan, Garung, Wonosobo">
Gemblengan, Garung, Wonosobo

Gemblengan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242500" title="Sendangsari, Garung, Wonosobo">
Sendangsari, Garung, Wonosobo

Sendangsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242501" title="Kayugiyang, Garung, Wonosobo">
Kayugiyang, Garung, Wonosobo

Kayugiyang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Banaran

</doc>
<doc id="242502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242502" title="Siwuran, Garung, Wonosobo">
Siwuran, Garung, Wonosobo

Siwuran adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242503" title="Kuripan, Garung, Wonosobo">
Kuripan, Garung, Wonosobo

Kuripan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242504" title="Jengkol, Garung, Wonosobo">
Jengkol, Garung, Wonosobo

Jengkol adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242505" title="Tlogo, Garung, Wonosobo">
Tlogo, Garung, Wonosobo

Tlogo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="242506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242506" title="Maron, Garung, Wonosobo">
Maron, Garung, Wonosobo

Maron adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Masyarakat Desa Maron mayoritas petani walaupun lahan pertanianya sangat terbatas. Komoditas andalan petani desa Maron adalah komoditas Labu Siam (dalam bahasa setempat dikenal dengan nama "waluh jipang"), rata-rata perhari bisa mencapai 5-8 ton. Harga paling rendah Rp 300 kadang mencapai Rp 1.500.
Pendidikan rata-rata hanya sampi SLTP itupun baru berjalan sejak tahun 2007 karena ada sebuah yayasan yang mendirikan sokalah SMP Darul Falah, sebelum tahun itu rata-rata dari kelulusan SD I SD II MIMA yang jumlah lulusan dari 3 sekolah dasar tersebut mencapai 60 s/d 70 anak pertahunya.

Para pemuda desa yang tak mempunyai lahan pertanian kebanyakan berprofesi sebagi pekerja lepas di bidang konstruksi baik di daerah Kabupaten Wonosobo maupun di kota-kota besar yang ada di Indonesia terutama di Jakarta.


</doc>
<doc id="242507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242507" title="Menjer, Garung, Wonosobo">
Menjer, Garung, Wonosobo

Menjer adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak 2,5 Km dari ibu kota kecamatan atau 10 Km dari ibu kota Kabupaten Wonosobo ke arah utara. Desa Menjer terletak di lereng Gunung Seroja dan dekat dengan objek wisata Telaga Menjer.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="242508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242508" title="Mlandi, Garung, Wonosobo">
Mlandi, Garung, Wonosobo

Mlandi adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Garung, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekira 14,9 Km dari ibu kota kecamatan atau 26 Km dari ibu kota Kabupaten Wonosobo ke arah lor. Desa Mlandi berada di lereng Gunung Bisma dan Gunung paponan serta dekat dengan objek wisata Air Terjun Sikarim.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="242509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242509" title="Larangan Lor, Garung, Wonosobo">
Larangan Lor, Garung, Wonosobo

Larangan Lor adalah sebuah desa di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekira 3,5 Km dari ibu kota kecamatan serta 11 Km dari ibu kota Kabupaten Wonosobo ke arah utara. Karena berada dekat dengan Kawasan Dataran Tinggi Dieng, di Desa Larangan juga terdapat anak-anak dengan rambut gembel yang dipercaya sebagai keturunan Kyai Kolodite. Desa ini juga dekat dengan objek wisata Telaga Menjer.

Nama asli desa ini adalah Desa Larangan namun ditambahkan imbuhan Lor oleh pemerintah daerah Kabupaten Wonosobo di Tahuan 80-an sehingga berubah menjadi Desa Larangan Lor hingga sekarang. Ada kepercayaan sebagian warga bahwa ketika Rakai Sanjaya membangun candi di Dataran Tinggi Dieng pada abad 7-8 Masehi, Desa Larangan adalah jalur peziarahan ke arah Dieng melewati jalan yang sekarang dikenal sebagai jalan Rake Panangkaran. Beberapa tempat yang cukup dikenal di Desa ini adalah Seruni, Gupakan, Setedeng, Banyu Semurup, Siluman dan Setalang. Ketika Gunung Dieng meletus tahun 1375 (indeks vulkaniknya= VEI=3), beberapa penduduk Dieng ada yang mengungsi ke arah bawah dengan membawa keluarganya, jalur yang ditempuh adalah tangga yang dikenal dengan "Andha Budha" di atas Siterus, lalu turun melalui daerah berbatu/"rongkel" yang sekarang menjadi Dusun Sirangkel, terus melalui turunan (Tedunan), dan sampai di Desa Larangan untuk "ngelar angen-angen" di padepokan "girinata" yang konon sudah berdiri pada masa itu. Di Desa Larangan terdapat makam yang sering dikunjungi warga yakni makam Mbah Butuh/Kyai Abdul Qodir-iraq) dan makam 16 kyai lainya yang merupakan pendiri desa.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Penduduk Desa Larangan Lor sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani. Penduduknya 100% beragama Islam. Ketika tembakau merupakan tanaman primadona di Kabupaten Wonosobo, Desa Larangan adalah salah satu penghasil tembakau. Saat ini pertanian yang mendominasi adalah tanaman sayuran dan hortikultura seperti daun seledri,daun bawang/oncang, kol, kacang-kacangan (kacang tanah, buncis, baby bean, kapri) wortel dan labu siam. Untuk Tanaman pangan umumnya mereka menanam jagung, dan singkong.

Desa Larang Lor berada di lereng bagian selatan dari Gunung Seroja, yang merupakan bagian dari rangkaian Pegunungan Dieng. Desa ini terletak pada ketinggian antara 1.100 - 1.600 mdpl. Dalam Peta Daerah aliran Sungai (DAS), Desa Larangan masuk wilayah hulu DAS Serayu. Desa Larangan diapit oleh dua sungai kecil yakni Sungai Lawang yang berhulu di Gunung Seroja (mata airnya di Tuk Sigelap/tuk sewu) dan Sungai Cowet yang juga berhulu di Gunung Seroja.

Di Desa Larangan berdiri SD Negeri dan Madrasah Ibtidaiyah serta sebuah Pesantren Roudlotul Mujahidin (didirikan oleh alm.K.H Ibrohim sebagai cikal bakal berdirinya pesantren di wilayah kecamatan garung dan sebagian pesantren di wilayah kecamatan mojotengah).



</doc>
<doc id="242510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242510" title="Sitiharjo, Garung, Wonosobo">
Sitiharjo, Garung, Wonosobo

Sitiharjo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak 2,2 Km dari ibu kota kecamatan Garung ke arah selatan atau 6,9 Km ke arah utara dari ibu kota Kabupaten Wonosobo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="242511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242511" title="Tegalsari, Garung, Wonosobo">
Tegalsari, Garung, Wonosobo

Tegalsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa tersebut merupakan desa dengan basis warganya tergabung dalam Organisasi Islam Nahdlatul Ulama. Desa yang terletak di lereng Pegunungan Dieng ini secara geologis termasuk wilayah semburan magma. Terdapat dua mata air panas, mata air yang pertama bernama Pengamoman Lor dan Pengamuman Kidul. Pengamuman lor terbentuk secara alami, di sebuah areal persawahan dan muncul disamping saluran utama sungai yang menuju Desa Tegalsari.

Dari sudut agama, desa tegalsari merupakan desa dengan kultur keagamaan yang tinggi. Desa yang mayoritas penduduknya beragama Islam tersebut memiliki kultur keislam yang daekat dengan wali songo.
Berikut ini adalah silsilah pendiri Desa Tegalsari Kecamatan Garung Kabupaten Wonosobo dengan beberapa desa kerabatnya. Silsilah selengkapnya adalah sebagai berikut.
Secara umum, mazhab yang menjadi panutan adalah Mazhab Syafii. Nuansa keislaman dan keberagaman sangat tampak dari sudut budayanya. Rutinitas penduduknya hampir 30% diimbangi dengan kegiatan keagamaan.

Desa Tegalsari merupakan sebuah desa yang secara administratif masuk ke wilayah kecamatan Garung. Desa Tegalsari berbatasan dengan Desa Mlandi di Sebelah Utara, sebelah barat berbatasan dengan Desa Kebrengan, Sebelah selatan berbatasan dengan Desa Jawar dan sebelah Timur berbatasan dengan Desa Sitiharjo. Secara administrasi desa Tegalsari memiliki 5 Dusun yakni: Siwadas, Gintung Sari, Curug, Kandangan, dan Pringapus.

Secara ekonomi, mayoritas penduduk desa Tegalsari bermata pencaharian petani. Desa dengan luas lahan sekitar 4 km2 ini merupakan area persawahan dan ladang yang cukup subur. Sebagian yang lain berprofesi sebagai pedagang, buruh industri, buruh dagang, sopir, dan perantau. Disamping itu, sebagian warga desa tegalsari juga bekerja sebagai Tenaga Kerja Indonesia di Luar negeri.
Desa Tegalsari secara umum termasuk desa yang tergolong maju di wilayah kecamatan maupun Kabupaten Wonosobo. Dari tingkat pendidikan, terdapat sekitar 30 Sarjana, 50 pelajar.

Terdapat 3 sekolahan tingkat dasar, dan 1 Sekolahan Tingkat Menengah Pertama. Dua sekolahan tingkat dasar tersebut antara lain: MI Ma'arif Tegalsari, MI Ma'arif Kandangan dan Sekolah Dasar Negeri Tegalsari. Sedangkan satu sekolahan tingkat menengah pertama yakni SMP Negeri 2 Garung.

Secara umum kondisi jalan menuju wilayah ini cukup baik. Kondisi jalan berupa jalan aspal yang baru dibangun tahun 2004. Jalan utama merupakan jalan arteri, yang bercabang di Dusun Penampelan Desa Sendangsari.

Desa tersebut memiliki potensi wisata yang cukup tinggi. Objek wisata yang terkenal adalah terdapat dua sumber mataair panas, yakni Pengamoman Lor dan Pengamoman Kidul. Objek tersebut cocok untuk penelitian geologis mengenai sumber mataair panas di kawasan Pegunungan Dieng. Disamping itu, Desa Tegalsari merupakan pintu gerbang, bagi para wisatawan yang akan mengunjungi Kawasan Wisata Dieng Menggunakan Jalur Tracking. Pengunjung dapat menikmati indahnya kawasan pegunungan Dieng dengan Kesegaran dan kesejukan udara tanpa menghirup kompos. Objek wisata Curug Cikarim setinggi 200 meter sangat cocok untuk dikembangkan menjadi objek wisata potensial.
Wisata kuliner juga dapat dijumpai di wilayah ini. Makanan khas "Pipis" adalah makanan favorit dan menjadi hidangan pesta dalam setiap even adat di desa ini. Untuk dapat menikmati makanan ini, pengunjung dapat datang ke desa ini pada Bulan Agustus peringatan Mardhi Desa dan Peringatan Hari Kemerdekaaan. Namun pengujung juga dapat hadir di Bulan Syuro, penaggalan Jawa, saat para warga aktif membersihkan area pemakanan.
Pengunjung yang setia dengan kegiatan olahraga juga dapat melakukan kegiatan tracking. Kegiatan tracking dapat memasuki wilayah hutan alami yang belom terjamah banyak manusia. Sembari menikmati penduduk petani daerah pegunungan sedang melakukan aktivitas pertanianya. Semabari melihat para petani yang sedang membajak sawah menggunakan kerbau,

Kepala desa yang sekarang bernama Miftah, SE, beliau adalah mahasiswa Universitas negeri Yogyakarta. Beberapa perangkat desa dan tokoh desa yang lain adalah KH mashudi, KH Toha Abdurahman dosen UIN sunan Kalijaga Yogyakarta, dll. Tokoh pemuda yang berhasil membawa nama harum desa tegalsari antara lain: seluruh masyarakat dan kalangan pemuda desa tegalsari


</doc>
<doc id="242514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242514" title="Bahasa Mongol">
Bahasa Mongol

Bahasa Mongol atau bahasa Mongolia (монгол хэл, "mongol khel") adalah bahasa utama di dan juga bahasa resmi di Mongolia. Bahasa ini secara resmi ditulis menggunakan huruf Sirilik. Selain di Mongolia, bahasa ini juga dipertuturkan di Republik Rakyat Tiongkok (di provinsi Mongolia Dalam), Rusia dan Kyrgyzstan. Mayoritas penutur di Mongolia menuturkan dialek Khalkha (atau Halh), sementara mereka yang di Cina menuturkan kelompok dialek Chahar, Oyirad, dan Barghu-Buryat. Jumlah penuturnya mencapai hampir 6 juta jiwa.


</doc>
<doc id="242518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242518" title="Jaya Baya (majalah)">
Jaya Baya (majalah)

Jaya Baya adalah sebuah majalah mingguan berbahasa Jawa yang terbit di Surabaya. Majalah ini terutama memuat aktualitas dalam bahasa Jawa dan berita seputar bahasa, budaya dan sastra Jawa. Selain itu seperti di majalah Jawa lainnya, "Jaya Baya" sejak tahun 2002 juga memuat segmen cerita misteri.


</doc>
<doc id="242525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242525" title="Federasi Sepak Bola Perbara">
Federasi Sepak Bola Perbara

Federasi Sepak Bola ASEAN (Bahasa Inggris: "ASEAN Football Federation") atau sering disingkat (AFF) adalah bagian dari Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC) yang terdiri dari negara-negara di kawasan Asia Tenggara. "ASEAN" adalah singkatan dari "Association of South East Asian Nations". AFF didirikan pada tahun 1984 oleh Thailand, Filipina, Brunei, Singapura, Malaysia, Indonesia,Vietnam, Kamboja, Laos dan Myanmar.

Pada tahun 1996, AFF menyelenggarakan Kejuaraan Sepak Bola ASEAN pertama (waktu itu bernama "Piala Tiger") dan sejak saat itu terus diselenggarakan secara rutin.

Saat ini, AFF masih terus berkembang dengan bergabungnya Timor Leste pada tahun 2004 dan Australia, menjadi undangan setelah bergabung dengan AFC pada tanggal 1 Januari 2006.

Pada 7 Agustus 2008, AFF resmi mengumumkan Suzuki sebagai sponsor utama Kejuaraan Sepak Bola ASEAN.

Pada 27 Agustus 2013, Australia secara resmi menjadi anggota penuh federasi.









</doc>
<doc id="242532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242532" title="John Gielgud">
John Gielgud

Sir Arthur John Gielgud () atau lebih dikenal dengan Sir John Gielgud merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan dengan nama Arthur John Gielgud di South Kensington, London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1936.



</doc>
<doc id="242534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242534" title="Subway (restoran)">
Subway (restoran)

Subway adalah restoran berantai dan waralaba makanan internasional asal Amerika Serikat yang menghidangkan roti lapis kapal selam ("submarine sandwiches" atau "subs"). Subway saat ini memiliki sekitar 42.000 restoran di lebih dari 100 negara. Hidangan utama di restoran-restoran Subway adalah sandwich roll, salad dll, tetapi mereka juga menyajikan minuman ringan dan hidangan-hidangan lokal yang disesuaikan dengan tempat restoran itu berada.

Restoran Subway pertama didirikan pada tahun 1965 oleh dua bersaudara Fred De Luca dan Peter Buck.

Restoran Subway pernah membuka cabang Indonesia, tepatnya di Mal Pondok Indah dan Plaza Senayan, Jakarta. Namun, 2 cabang ini tutup ketika krisis moneter melanda Indonesia pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="242537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242537" title="Wendy's">
Wendy's

Wendy's adalah jaringan restoran dan waralaba makanan internasional yang mengkhususkan dalam hamburger. Perusahaan ini didirikan pada 1969 oleh Dave Thomas di Dublin, Ohio. Wendy's sekarang ini merupakan restoran hamburger berantai terbesar ketiga di dunia, dengan hampir 6.700 restoran, kios pengantaran-ambil ke luar di lebih dari 27 negara.




</doc>
<doc id="242540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242540" title="Domino's Pizza">
Domino's Pizza

Domino's Pizza Inc. adalah jaringan restoran piza Amerika berskala internasional yang didirikan pada tahun 1960 oleh Tom Monaghan dan James Monaghan. Perusahaan ini berkantor pusat di Domino's Farms Office Park di Ann Arbor, Michigan, Amerika Serikat.

Pada tahun 1960, Tom Monaghan dan adik laki-lakinya, James, membeli DomiNick's, suatu gerai piza kecil di 301 West Cross Street di Ypsilanti, Michigan, dekat Eastern Michigan University. 
Kesepakatan itu dijamin dengan uang muka senilai $500, dan kedua bersaudara Monaghan meminjam $900 untuk membayar gerai tersebut. Mereka berencana membagi jam kerja secara merata, namun James tidak ingin berhenti dari pekerjaannya sebagai pengantar pos purnawaktu untuk memenuhi tuntutan bisnis baru tersebut. Dalam waktu delapan bulan kemudian, James menukar separuh kepemilikan bisnis tersebut kepada Tom dengan mobil VW Kodok yang mereka gunakan untuk pengantaran piza. Pada tahun 1965, Tom Monaghan telah membeli dua "pizzeria" tambahan, sehingga ia memiliki total tiga lokasi di county yang sama. Monaghan ingin gerai-gerainya berbagi merek yang sama, tetapi pemilik aslinya melarang dia untuk menggunakan nama DomiNick's. Suatu hari, seorang karyawan yang baru kembali setelah mengantar piza menyarankan nama Domino's. Monaghan langsung menyukai gagasan itu dan secara resmi menamai bisnisnya Domino's Pizza, Inc. pada tahun 1965.

Logo perusahaan pada awalnya mengandung tiga noktah atau titik, merepresentasikan ketiga gerai perusahaan pada tahun 1965. Monaghan berencana untuk menambahkan satu titik baru untuk setiap penambahan gerai baru, namun rencananya segera pudar seiring dengan pertumbuhan Domino's yang pesat. Domino's Pizza membuka lokasi waralaba pertamanya pada tahun 1967, dan pada tahun 1978 perusahaan telah berkembang menjadi 200 gerai. Pada tahun 1975, Domino's menghadapi tuntutan hukum dari Amstar Corporation, pembuat Domino Sugar, yang mengajukan tuduhan pelanggaran merek dagang dan persaingan tidak sehat. Pada tanggal 2 Mei 1980, di New Orleans memenangkan Domino's Pizza.

Pada tanggal 12 Mei 1983, Domino's membuka gerai internasional pertamanya di Winnipeg, Manitoba, Kanada. Pada tahun yang sama, Domino's membuka gerainya yang ke-1.000, gerai pertama di Vancouver, Washington. Pada tahun 1985, jaringan restoran ini membuka gerai pertamanya di Britania Raya yang bertempat di Luton. Juga, pada tahun 1985, Domino's membuka gerai pertamanya di Tokyo, Jepang. Pada tahun 1993, Domino's menjadi waralaba Amerika kedua yang membuka cabang di Republik Dominika dan menjadi waralaba Amerika pertama yang membuka cabang di Haiti, di bawah pengelolaan pengusaha Luis de Jesús Rodríguez. Pada tahun 1995, gerai Domino's telah tersebar luas di 1.000 lokasi internasional. Pada tahun 1997, Domino's membuka lokasi internasionalnya yang ke-1.500, membuka tujuh gerai dalam satu hari di lima benua. Pada tahun 2014, gerai perusahaan telah tersebar di 6.000 lokasi di berbagai penjuru dunia dan berencana untuk memperluasnya ke tempat kelahiran piza, yaitu Italia. Rencana tersebut tercapai pada tanggal 5 Oktober 2015, dengan gerai pertamanya di Milan. Pada bulan Mei 2014, CEO Patrick Doyle mengatakan bahwa perusahaan akan berkonsentrasi pada model pengantarannya di sana.

Pada bulan Februari 2016, Domino's membuka gerainya yang ke-1.000 di India.

Pada tahun 1998, setelah 38 tahun kepemilikan, pendiri Domino's Tom Monaghan mengumumkan pengunduran dirinya, menjual 93 persen saham perusahaannya kepada Bain Capital, Inc. dengan nilai sekitar $1 miliar, dan berhenti terlibat dalam kegiatan operasional sehari-hari perusahaan. Setahun kemudian, perusahaan menunjuk Dave Brandon sebagai CEO.

Domino's Pizza memiliki banyak cabang di Indonesia. Domino's Pizza memiliki cabang-cabang di Jabodetabek, Bandung, Bali, Serang, Sukabumi dan Cirebon. Domino's Pizza akan segera hadir di kota-kota besar lainnya.

Menurut Kementerian Kesehatan Republik Indonesia, Domino`s Pizza mengandung vitamin A, B, B6, B12, B16, C, D, E, Protein, Karbohidrat, Pati, dan Minyak Nabati termasuk makanan bergizi. Domino`s Pizza bagus bagi penderita penyakit tertentu.


</doc>
<doc id="242542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242542" title="Tesco">
Tesco

Tesco () ialah sebuah kelompok supermarket internasional, berkantor pusat di Inggris. Tesco adalah kelompok ritel ketiga terbesar setelah Wal-Mart dan Carrefour.

Gerai Tesco pertama dibuka pada 1919, di Cheshunt Kelompok ini didirikan oleh Jack Cohen. Hingga kini, gerai pertama ini adalah gerai Tesco terkecil di dunia.

Kelompok Tesco memperkenalkan konsep hipermarket untuk pertama kalinya, sebuah supermarket besar yang mengombinasikan "department store" ("toko serba ada"). Mereka membuka supermarket pertamanya pada 1947 di St Albans, dekat London, Inggris.



</doc>
<doc id="242544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242544" title="Marks &amp; Spencer">
Marks &amp; Spencer

Marks & Spencer (M&S) () merupakan sebuah kelompok ritel internasional, berkantor pusat di Inggris. Pertama kali dibuka pada tahun 1884 di Leeds oleh Michael Marks. Terdiri dari 760 toko dari 30 negara.

Di Indonesia, Marks & Spencer memiliki beberapa toko seperti :

Marks & Spencer Store :

Jakarta :
• Central Park
• Debenhams Lippo Mall Kemang
• Grand Indonesia Shopping Town
• Kelapa Gading Mall 3
• Kota Kasablanka
• Kuningan City
• Lippo Mall Kemang
• Mal Taman Anggrek
• Plaza Indonesia Extension
• Plaza Senayan
• Pondok Indah Mall 2
• Senayan City
• Sogo Plaza Senayan

Tangerang :
• Supermal Karawaci

Bali :
•Sogo Discovery Shopping Mall

Bandung :
• Paris Van Java

Medan :
• Sogo Sun Plaza

Surabaya :
(Grand City Surabaya), (Galaxy Mall), (Tunjungan Plaza), (Pakuwon Mall).

Marks & Spencer Outlet :

Bekasi :
• Grand Metropolitan Bekasi



</doc>
<doc id="242546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242546" title="Bedah ortopedi">
Bedah ortopedi

Bedah ortopedi atau orthopaedi (juga dieja orthopedi) ialah cabang ilmu kedokteran yang mempelajari tentang cedera akut, kronis, dan trauma serta gangguan lain sistem muskuloskeletal. Dokter bedah ortopedi menghadapi sebagian besar penyakit muskuloskeletal termasuk artritis, trauma dan kongenital menggunakan peralatan bedah dan non-bedah.

Di Indonesia, dokter bedah ortopedi adalah dokter yang telah menyelesaikan pendidikan yang diajukan dalam bedah ortopedi setelah menjadi dokter umum maupun bedah umum. Dokter ini harus menyelesaikan 104 SKS dalam 9 semester pendidikan klinik. Dokter spesialis ini diberi gelar SpOT (spesialis ortopedi dan traumatologi) atau SpBO (spesialis bedah ortopedi).

Banyak dokter bedah ortopedi yang menjalani pelatihan subspesialis dalam program yang dikenal sebagai 'fellowship' (beasiswa) setelah menyelesaikan pendidikannya sebagai residen. Pelatihan fellowship dalam sebuah subspesialisasi ortopedi khususnya memakan waktu 1 (kadang-kadang 2) tahun dan biasanya memiliki komponen penelitian yang terkait dengan pelatihan klinik dan operasi. Beberapa contoh subspesialisasi ortopedi adalah:

Juga ada 9 wilayah subspesialisasi bedah ortopedi.

Dokter bedah ortopedi menghadapi sebagian besar penyakit muskuloskeletal ringan seperti artritis, trauma dan cacat bawaan menggunakan peralatan bedah dan non-bedah. 25 prosedur paling umum yang dilakukan oleh dokter bedah ortopedi adalah sebagai berikut:

Jean-Andre Venel mendirikan lembaga ortopedi pertama pada tahun 1780, yang merupakan RS pertama yang ditujukan untuk merawat cacat rangka anak-anak. Ia dianggap beberapa orang sebagai bapak ortopedi atau dokter ortopedi pertama dalam pertimbangan pendirian RS-nya dan atas metode-metodenya yang diterbitkan.

Antonius Mathysen, seorang dokter bedah militer Belanda, menemukan pembalut gips Paris pada tahun 1851.

Banyak perkembangan dalam bedah ortopedi yang dihasilkan dari pengalaman selama masa perang. Di medan pertempuran pada masa Abad Pertengahan prajurit yang terluka dirawat dengan perban yang direndam dalam darah kuda yang dikeringkan unruk membuat belat yang kaku dan tak memenuhi syarat kesehatan. Traksi dan belat dikembangkan selama Perang Dunia I. Penggunaan batang intramedulla untuk merawat patah tulang femur dan tibia dirintis oleh dr. Kuntschner dari Jerman, yang membuat perbedaan nyata pada kecepatan penyembuhan prajurit Jerman yang terluka selama Perang Dunia II dan menyebabkan adopsi fiksasi intramedulla fraktur di belahan dunia lainnya. Bagaimanapun, traksi adalah metode standar untuk merawat fraktur tulang paha hingga akhir tahun 1970-an saat Harborview Medical Center di Seattle mempopulerkan fiksasi intramedulla tanpa membuka patahan tulang. Fiksasi luar fraktur diperhalus oleh para dokter Amerika selama Perang Vietnam namun sumbangan utama dibuat oleh Gavril Abramovich Ilizarov di Uni Soviet. Ia dikirim, tanpa banyak pendidikan ortopedi, untuk merawat prajurit Soviet yang terluka di Siberia pada tahun 1950-an. Tanpa peralatan apapun ia berhadapan dengan keadaan lumpuh atas fraktur yang tak dirawat, terinfeksi, dan terdislokasi. Dengan bantuan toko sepeda setempat, ia merancang fiksator cincin yang dieratkan seperti jeruji sepeda. Dengan peralatan ini, ia dapat menyembuhkan, mereposisi, dan memperpanjang pada tingkat yang tak didengar di manapun. Peralatan Ilizarovnya masih digunakan sekarang sebagai salah satu metode osteogenesis distraksi.

David L. MacIntosh merintis pembedahan pertama yang berhasil untuk penanganan ligamentum cruciatum anterius yang robek di lutut. Cedera umum dan serius ini menyebabkan para pemain ski, atlet lapangan, dan penari selalu tak bisa melanjutkan pekerjaannya karena ketidakstabilan sendi permanen. Bekerja dengan para pemain sepak bola, dr. MacIntosh merancang cara untuk membetulkan kembali ligamentum dari struktur yang berekatan untuk mempertahankan mekanika sendi lutut yang kuat dan kompleks dan memperbaiki stabilitas. Perkembangan bedah rekonstruksi LCA telah memungkinkan sejumlah atlet untuk bisa melanjutkan kembali kariernya di berbagai tingkat.

Penelitian bedah ortopedi dan muskuloskeletal modern telah menemukan cara untuk membuat pembedahan kurang invasif dan membuat komponen yang ditanam lebih baik dan tahan lama.

Penggunaan peralatan artroskopi terutama sekali untuk pasien cedera. Artroskopi dirintis di awal 1950-an oleh dr. Masaki Watanabe dari Jepang untuk melakukan bedah dan rekonstruksi kartilago invasif minimal dari ligamentum yang robek. Artroskopi membantu pasien sembuh dari pembedahan dalam hitungan hari, daripada minggu ataupun bulan dalam bedah biasa dan 'terbuka'. Artroskopi lutut adalah salah satu operasi yang paling umum dilakukan oleh dokter bedah ortopedi sekarang dan sering digabungkan dengan menisektomi atau kondroplasti—yang merupakan pemindahan dari tulang rawan yang robek.

Penggantian sendi tersedia untuk sendi lain pada dasar yang terbatas, yang paling utama bahu, siku, pergelangan tangan dan kaki serta jari.

Pada tahun-tahun terkini, penggantian permukaan sendi, khususnya sendi panggul, sudah menjadi lebih terkenal di antara pasien yang lebih muda dan aktif. Jenis operasi ini menunda perlunya penggantian panggul total yang lebih kuno dan kurang mempertahankan tulang, namun membawa risiko signifikan pada gagal awal akibat fraktur dan kematian.

Salah satu masalah utama dalam penggantian sendi adalah pemakaian permukaan komponen yang timbul, yang dapat menimbulkan kerusakan tulang di sekitarnya dan akhirnya menyebabkan gagal implan. Penggunaan permukaan timbul alternatif telah bertambah pada tahun-tahun terkini, khususnya pada pasien yang lebih muda, untuk mencoba mengembangkan sifat pemakaian komponen penggantian sendi, yang termasuk keramik dan semua implan logam (berlawanan dengan logam pada plastik yang asli). Plastik itu (sebenarnya polietilena berbobot molekul yang ultratinggi) juga bisa diubah dalam berbagai cara yang dapat memperbaiki sifat pemakaian.

Perawatan anak-anak dengan masalah muskuloskeletal masih menjadi bagian tak terpisahkan dari bedah ortopedi modern. Banyak fraktur dan cedera yang terjadi pada anak akibat tingkat aktivitasnya yang tinggi dan rangka yang unik yang belum sempurna. Perawatan fraktur pada anak berbeda daripada orang dewasa karena growth plate yang aktif di tulang mereka. Kerusakan pada growth plate dapat menimbulkan masalah signifikan dengan pertumbuhan tulang yang terlambat, dan fraktur risiko harus dimonitor dengan perawatan.

Perawatan skoliosis adalah aliran utama dalam ortopedi anak. Atas alasan yang kurang dimengerti, pertumbuhan lengkung tulang punggung pada beberapa anak, yang jika dibiarkan tak terawat dapat menimbulkan cacat yang tak diharapkan dan dapat terus menyebabkan nyeri kronis yang akut dan masalah pernapasan. Perawatan skoliosis cukup rumit dan sering melibatkan gabungan penjepitan dan pembedahan.

Anak-anak memiliki keadaan muskuloskeletal unik lain yang menjadi fokus ortopedi sejak masa Hippocrates, termasuk keadaan seperti kaki pekuk dan dislokasi pinggul kongenital (juga dikenal sebagai displasia pertumbuhan pinggul). Di samping itu, infeksi pada tulang dan sendi (osteomielitis) pada anak juga umum. Di Amerika Serikat, rumah sakit khusus seperti Shriners Hospitals for Children telah menyediakan bagian substansial perawatan anak dengan cacat dan penyakit muskuloskeletal.

Nicholas Andry meluncurkan kata "orthopaedics", diturunkan dari kata Yunani untuk "betul" atau "lurus" ("orthos") dan "anak" ("paidion"), pada tahun 1741, saat pada usia 81 ia menerbitkan "Orthopaedia: or the Art of Correcting and Preventing Deformities in Children".

Ejaan yang digunakan di Indonesia beragam, ada ortopedi, orthopaedi, orthopedi, dll.

Garrett, WE, "et al." American Board of Orthopaedic Surgery Practice of the Orthopaedic Surgeon: Part-II, Certification Examination. The Journal of Bone and Joint Surgery (American). 2006;88:660-667.




</doc>
