<doc id="409406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409406" title="The Best of Bragi">
The Best of Bragi

The Best Of adalah album kompilasi lagu terbaik dari band Bragi yang dirilis pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="409409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409409" title="3=1">
3=1

3=1 adalah album ketiga dari band Numata yang dirilis pada tahun 2009.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Begini Begitu" dan "Tak Kan Rela" sebagai lagu utama dari album ini.




</doc>
<doc id="409422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409422" title="Endel Puusepp">
Endel Puusepp

Endel Puusepp atau Endel Pusep () () adalah seorang pilot Perang Dunia II dari Estonia Soviet yang berhasil menyelesaikan 30 misi pengeboman jarak jauh pada malam hari melawan Nazi Jerman. Ia adalah penerima penghargaan Pahlawan Uni Soviet setelah menerbangkan seorang delegasi senior Soviet di garis depan dari Moskow ke Washington, D.C. dan kembali untuk membicarakan pembentukan Front Barat.

Endel Puusepp meninggal tanggal 18 Juni 1996. Ia dimakamkan di pemakaman Metsakalmistu di Tallinn.


</doc>
<doc id="409432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409432" title="Grand Prix F1 Hongaria 2009">
Grand Prix F1 Hongaria 2009

Grand Prix F1 Hongaria 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 26 Juli 2009 di Hungaroring, Budapest, Hongaria. Balapan ini merupakan balapan pertama untuk pembalap Toro Rosso Jaime Alguersuari. Lewis Hamilton tampil sebagai pemenang lomba ini.



</doc>
<doc id="409440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409440" title="Mahamoggallana">
Mahamoggallana

Moggallana (Pali: "Moggallāna"; Sanskerta: "Maudgalyayana"; Hanyu: 目連 "Mulian"; Jepang: 目犍連 "Mokuren"), dikenal juga dengan Mahamoggallāna atau Mahamaudgalyayana, adalah salah satu murid terdekat Siddharta Gautama Buddha. di antara Arahat-arahat terkenal seperti Subhuti, Sariputta dan Mahakasyapa, ia dianggap sebagai murid terkemuka kedua Sang Buddha, bersama dengan Sariputta.

Moggallana merupakan murid Sang Buddha yang memiliki kemampuan tersakti dibandingkan dengan murid-murid lainnya. Kemampuan yang dimiliki termasuk kemampuan membaca pikiran guna mengetahui kebohongan dari kebenaran, keluar dari tubuh fisiknya dan mengunjungi berbagai alam keberadaan, berbicara dengan para arwah dan dewa-dewa. Ia juga dapat melakukan hal-hal seperti berjalan menembus tembok, berjalan di atas air, terbang di udara, dan bergerak lebih cepat dari kecepatan cahaya.

Berbagai Sutta dalam Tipitaka menunjukkan bahwa Moggalla berbicara dengan arwah orang yang telah meninggal guna menjelaskan kepada mereka keadaan mengerikan yang mereka alami dan memberikan pengertian akan kesusahan mereka sendiri, sehingga mereka dapat terbebaskan atau menerima hal tersebut. Moggallana juga dapat menggunakan kemampuan membaca pikiran guna memberikan pendapat yang baik dan sesuai kepada murid-muridnya, sehingga mereka meraih hasil dengan segera.

Moggallana yang bersahabat karib dengan Sariputta sejak masa kecil memulai masa pencarian spiritual mereka selama bertahun-tahun. Karena pencarian yang dilakukan mereka secara bersama-sama tidak membuahkan hasil, akhirnya mereka memutuskan untuk pergi mencari ajaran yang tepat secara terpisah dan saling berjanji untuk mengabarkan satu sama lain barang siapa yang terlebih dahulu menemukan ajaran akan segera memberitahukannya pada yang lain. Pada kesempatan ini, Moggallan tidak cukup beruntung untuk bertemu dengan pertapa Assaji. Sariputta lah yang terlebih dahulu menemukan pertapa Assaji dan berhasil mencapai tahapan pemasuk arus (Sotapatti). Segera setelah Sariputta menemukan ajaran, dia langsung mengabarkan pada Moggallana. Setelah Moggallana mendengar syair yang diulang kembali oleh Sariputta, dia juga langsung mencapai tahapan pemasuk arus. Adapun syair terkenal pertapa Assaji adalah sebagai berikut:

"Dari segala hal yang timbul karena suatu kondisi, kondisinya telah diberitahukan oleh Tathagata, dan juga pengakhirannya. Inilah yang diajarkan oleh Pertapa Agung (Buddha Gotama)."

Ini menggambarkan bahwa Sariputta mencapai tahapan pemasuk arus dari seorang Arahat, sedangkan Moggallana mencapai tahapan pemasuk arus hanya melalui seorang umat awam biasa yakni sahabatnya sendiri.

Moggallana wafat ketika ia berkunjung di Magadha. Beberapa pendapat mengatakan pemuja agama merajamnya hingga meninggal, pendapat lain mengatakan bahwa kematiannya disebabkan oleh pencuri. Diketahui secara umum bahwa kematian Moggallana terjadi secara brutal. Ketika ditanya mengapa Moggallana tidak melindungi dirinya sendiri dengan kesaktian yang dimilikinya, dan mengapa seorang Arahat Agung menderita kematian yang sedemikian brutal, Buddha mengatakan bahwa Moggallana telah memiliki perbuatan karma buruk yang berat di kehidupan sebelumnya (ia telah membunuh orang yang dianggap sebagai orang tua sendiri dan itu merupakan salah satu perbuatan buruk yang sangat berat), ia dengan tulus menerima buah dari perbuatannya dan mempercepat kematian yang demikian, sehingga terjadi secepat mungkin. Lebih lanjut, Sang Buddha menyatakan bahwa bahkan degan kesaktian yang demikian tinggi hampir tidak berguna untuk menghindari karma seseorang, terlebih jika itu karma yang sangat berat.

Ullambana Sutta merupakan Sutra dari sekte Mahayana dimana Moggallana disebut. Sutra ini menuliskan topik mengenai sikap baik kepada orang tua, dan merupakan khotbah Shakyamuni Buddha kepada Moggallana. Di Jepang, Ullambana merupakan dasar berdirinya sekte Obon, yang memiliki kesamaan terhadap pemahaman Konfusianisme dan Neo-Konfusianisme mengenai penyembahan kepada para leluhur. Oleh karena hal inilah Ullambana seringkali menjadi bahan kritikan, dan sering juga disebut tidak otentik karena ajaran Konfusianisme seringkali tidak sesuai dengan Ajaran Sang Buddha.

Pada Sutra Teratai Bab VI (Ramalan tenang Yang Akan Terjadi), Sang Buddha meramalkan pencerahan murid-muridnya.


</doc>
<doc id="409450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409450" title="The Curious Case of Benjamin Button (cerita pendek)">
The Curious Case of Benjamin Button (cerita pendek)

"The Curious Case of Benjamin Button" merupakan cerita pendek oleh F. Scott Fitzgerald dan diterbitkan di Majalah "Colliers" pada tahun 1921. Ia yang diantalogikan dalam bukunya, "Tales of the Jazz Age", yang diterbitkan sebagai "The Curious Case of Benjamin Button and Other Jazz Age Stories". Hak-hak perkembangan kepada cerita itu yang dipegang selama tahun oleh Ray Stark. Dia memegang hak-hak itu hingga kematiannya, apabila ia yang dibeli dari rumahnya dan digunakan bagi adapsi cerita sebagai film tahun 2008 dengan sama nama, sutradaranya ialah David Fincher.

Cerita mula dengan kelahiran protagonis, Benjamin, pada 1860.

"The Curious Case of Benjamin Button" yang dirilis pada tahun 2008. Pemeran-pemerannya ialah Brad Pitt dan Cate Blanchett.



</doc>
<doc id="409482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409482" title="Fuerteventura">
Fuerteventura

Fuerteventura merupakan sebuah pulau di Spanyol. Letaknya di Samudra Atlantik. Pulau ini memiliki luas wilayah 1.660 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 74.983 jiwa (2003). Kepadatan penduduk 45 jiwa/km².

Kota besar utamanya di pulau ini ialah Puerto del Rosario.



</doc>
<doc id="409495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409495" title="Scribd">
Scribd

Scribd adalah situs web berbagi dokumen di mana pengguna terdaftar dapat mengirimkan dokumennya dengan berbagai format, dan menyimpan dokumen mereka ke situs tersebut dalam format iPaper. Scribd sekarang telah mempunyai lebih dari 50 juta pengguna dan lebih dari 50.000 dokumen dimuat setiap hari.

Format yang didukung antara lain:

Perusahaan ini diawali dengan dana sebesar USD $12,000 dari USD Y Combinator, dan menerima lebih dari USD $3.7 juta pada Juni 2007 yang diperoleh dari Redpoint Ventures and The Kinsey Hills Group.

Geologi



</doc>
<doc id="409499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409499" title="Romantic...Lies...and Bleeding">
Romantic...Lies...and Bleeding

Romantic...Lies...and Bleeding adalah album musik karya Pas Band. Album ini dirilis pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="409502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409502" title="Kerusuhan Beras 1918">
Kerusuhan Beras 1918

Kenaikan tajam pada harga beras menyebabkan kesulitan ekonomi yang sangat ekstrem, terutama di daerah pedesaan dimana beras adalah makanan pokok. Petani, bila membandingkan harga rendah yang ditetapkan pemerintah, dengan harga pasar yang tinggi, menyerang para penjual beras dan pejabat pemerintah yang membiarkan harga konsumsi tak terkontrol. Peningkatan harga beras muncul pada puncak spiral inflasi pasca Perang Dunia I yang juga memengaruhi sejumlah barang konsumen, dan penduduk urban juga memberontak. Tetapi, Intervensi Siberia semakin memperburuk situasi, dengan pemerintah membeli stok beras tersisa untuk menyuplai tentara dari luar negeri, yang juga mendorong harga beras semakin naik. Pemerintah gagal mengintervensi urusan ekonomi, dan protes pedesaan menyebar ke kota-kota kecil dan besar.

Kerusuhan Beras ini tak terkalahkan sepangan sejarah Jepang modern dalam ukuran dan tingkat kerusuhannya. Protes awal terjadi di kota nelayan kecil Uozu, Prefektur Toyama, tanggal 23 Juli 1918. Berawal dengan penandatanganan petisi yang damai, gangguan publik langsung berubah menjadi kerusahan, serangan, pengeboman terhadap kantor polisi dan gedung pemerintah dan kerusuhan bersenjata. Pada pertengahan September 1918, sekitar 623 kerusuhan terjadi di 38 kota, 153 kota kecil dan 177 desa, dengan lebih dari 2 juta partisipan. Sekitar 25.000 orang ditahan, 8200 diantaranya dituduh atas berbagai kejahatan, dengan hukuman dari denda ringan hingga hukuman mati.

Bertanggunjawab atas runtuhnya tatanan masyarakat, Perdana Menteri Terauchi dan kabinetnya akhirnya mundur tanggal 29 September 1918.

Kaitan dengan imperialisme Jepang juga dibicarakan. Para cendekiawan mengatakan untuk memenuhi permintaan beras yang melewati kemampuan produksi Jepang pada waktu itu, produksi beras kolonial di Taiwan and Korea ditingkatkan.



</doc>
<doc id="409507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409507" title="Idik Sulaeman">
Idik Sulaeman

H. Idik Sulaeman Nataatmadja, AT (; biasa dipanggil dengan Idik Sulaeman) adalah pencetus nama Paskibraka. Adik didik Husein Mutahar di kepanduan ini jugalah yang menyempurnakan seluruh kelengkapan Paskibraka sebagai sebuah Korps, mulai dari sistem/metode pelatihan, silabus, atribut dan kelengkapannya.

Idik menghabiskan masa kecil di daerah kelahirannya, sampai tamat SMP di Purwakarta dan pindah ke Jakarta saat masuk SMA. Sejak kecil, jiwa seni sudah terlihat dalam dirinya. Tak heran bila setamat SMA Idik memilih seni rupa sebagai pilihan profesinya dengan menamatkan pendidikan sebagai sarjana seni rupa di Departemen Ilmu Teknik Institut Teknologi Bandung ITB pada 9 April 1960.

Idik Sulaeman memulai kariernya di Balai Penelitian Tekstil (1960-1964). Pada 1 Februari 1965 ia diangkat menjadi Kepala Biro Menteri Perindustrian dan Kerajinan yang saat itu dijabat Mayjen TNI dr. Azis Saleh.

Dunia seni dan tekstil harus ditinggalkan ketika Idik pindah kerja ke Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (Depdikbud), sebagai Kepala Dinas Pengembangan dan Latihan pada 1 Desember 1967. Saat inilah, ia banyak membantu Husein Mutahar dalam mewujudkan gagasannya membentuk Paskibraka.

Bersama dengan para pembina lainnya, Idik membantu Mutahar menyempurnakan konsep pembinaan Paskibraka. Pasukan yang pada tahun 1966 dan 1967 diberi nama Pasukan Pengerek Bendera Pusaka, pada tahun 1973 mendapat nama baru yang dilontarkan oleh Idik. Nama itu adalah PASKIBRAKA, yang merupakan akronim dengan kepanjangan PASuKan PengIBar BendeRA PusaKA.

Selain memberi nama, Idik juga menyempurnakan wujud Paskibraka dengan menciptakan Seragam Paskibraka, Lambang Korps, Lambang Anggota, serta Tanda Pengukuhan berupa Lencana Merah-Putih Garuda (MPG) dan Kendit Kecakapan.

Pada 30 Juni 1975, ia diangkat menjadi Kepala Sub Direktorat (Kasubdit) Pembinaan Kegiatan di Direktorat Pembinaan Generasi Muda (Ditbinmud). Pada 9 Maret 1977, ia mencapai posisi puncak di Ditbinmud setelah ditunjuk sebagai Pelaksana Harian Direktur Pembinaan Generasi Muda, Direktorat Jenderal Pendidikan Luar Sekolah dan Olahraga (Ditjen PLSOR). Tiga tahun penuh ia benar-benar menjadi ”komandan” dalam latihan Paskibraka, yakni Paskibraka 1977, 1978 dan 1979.

Pada 24 November 1979, Idik ditarik ke Ditjen Pendidikan Dasar dan Menengah (Dikdasmen) dan menjabat Direktur Pembinaan Kesiswaan sampai 15 November 1983. Selama empat tahun itu, dengan latar belakang pendidikan seni rupa dan pengalaman kerja di bidang tekstil, Idik mencatat sejarah dalam penciptaan seragam sekolah yang kita kenal sampai sekarang: SD putih-merah, SMP putih-biru dan SMA putih-abu-abu, lengkap dengan lambang sekolah dasar (SD) dan OSIS yang kini selalu melekat di saku kiri seragam sekolah.

Idik menikah dengan Aisah Martalogawa pada 29 Oktober 1961, Idik dikaruniai tiga anak, yakni Ir. Ars Isandra Matin Ahmad (yang beristrikan Ir.ars Retno Audite), Isantia Dita Asiah (yang bersuamikan Drs. Mohammad Imam Hidayat), dan Dra Isanilda Dea Latifah yang bersuamikan Ari Reza Iskandar). Dari ketiganya, Idik memiliki tujuh orang cucu, 3 cucu laki-laki dan 4 cucu perempuan.

Idik meninggal pada 4 April 2013 di Jakarta. Jasa-jasanya juga sangat luar biasa dalam penerbitan buku-buku pramuka di Indonesia.



</doc>
<doc id="409510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409510" title="Seindah Diriku">
Seindah Diriku

Seindah Diriku merupakan sebuah album musik kedua karya Alena yang dirilis pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="409511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409511" title="Salut">
Salut

Salut merupakan sebuah album musik kedua karya Intan Nuraini yang dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah Dilema.




</doc>
<doc id="409512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409512" title="Pertempuran Midway">
Pertempuran Midway

Pertempuran Midway adalah pertempuran laut besar yang dianggap sebagai peristiwa paling penting dalam medan Perang Pasifik Perang Dunia II. Pertempuran terjadi antara 4 Juni dan 7 Juni 1942, sekitar sebulan sesudah Pertempuran Laut Koral dan enam bulan setelah Pengeboman Pearl Harbor. Angkatan Laut Amerika Serikat dengan telak meredam serangan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang terhadap Atol Midway, dan mengakibatkan kerugian tidak ternilai dan merebut inisiatif strategis dari Angkatan Laut Jepang.

Serangan Jepang, seperti halnya serangan ke Pearl Harbor, dimaksudkan untuk melenyapkan Amerika Serikat sebagai kekuatan strategis di Pasifik, agar Jepang dapat bebas mendirikan Lingkungan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya. Pihak Jepang berharap kekalahan berikutnya akan mendemoralisasi Amerika Serikat hingga dapat dipaksa bernegosiasi mengakhiri Perang Pasifik dengan syarat-syarat yang menguntungkan Jepang.

Rencana Jepang disusun untuk memancing kapal induk Amerika Serikat yang jumlahnya hanya sedikit hingga masuk ke dalam jebakan. Jepang juga bermaksud menduduki Atol Midway sebagai bagian dari rencana menyeluruh memperluas garis luar pertahanan mereka sebagai respons dari Serangan Udara Doolittle. Operasi ini dianggap sebagai persiapan serangan Jepang selanjutnya ke Fiji dan Samoa. Rencana ini cacat akibat kesalahan asumsi Jepang tentang reaksi Amerika Serikat dan pengambilan keputusan yang kurang baik.

Pemecah kode Amerika berhasil memecahkan sandi Jepang tentang tanggal dan lokasi serangan, dan memungkinkan Angkatan Laut Amerika Serikat menyusun rencana penyergapan tiba-tiba. Empat kapal induk dan sebuah kapal penjelajah berat Jepang tenggelam, sementara pihak Amerika Serikat kehilangan sebuah kapal induk dan sebuah kapal perusak. Kerugian besar berupa tenggelamnya empat kapal induk dan tewasnya penerbang dalam jumlah besar melemahkan kekuatan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Jepang tidak mampu lagi menyaingi kecepatan Amerika Serikat dalam membangun kapal-kapal perang dan melatih penerbang baru.

Sebelumnya, Jepang dengan cepat berhasil mewujudkan semua sasaran awalnya dalam perang, termasuk pengambilalihan Filipina, invasi ke Malaya dan Singapura, mengamankan kawasan sumber daya penting di Pulau Jawa, Kalimantan, dan pulau-pulau lain di Hindia Belanda. Rencana pendahuluan untuk sasaran fase kedua dimulai pada awal Januari 1942. Namun, formulasi strategi yang efektif menjadi terhambat akibat perbedaan strategi antara Angkatan Darat Kekaisaran dan Angkatan Laut Kekaisaran, dan pertentangan internal antara GHQ dan Armada Gabungan Laksamana Isoroku Yamamoto. Strategi perang yang berikutnya baru dapat diselesaikan pada April 1942. Semuanya berkat kemenangan perjuangan birokratis Laksamana Yamamoto dapat meletakkan konsep operasional yang lebih banyak menekankan kepada operasi-operasi militer lanjutan di Pasifik Tengah dibandingkan rencana-rencana lain. Rencana Yamamoto termasuk operasi militer langsung maupun tidak langsung yang ditujukan ke Australia dan Samudra Hindia. Pada akhirnya, Yamamoto secara tidak langsung mengancam untuk mengundurkan diri bila dirinya tidak berhasil melaksanakan agenda-agenda yang disusunnya.

Keprihatinan Yamamoto yang paling utama adalah kapal-kapal induk Amerika yang masih tersisa, dan menurutnya harus dihancurkan karena merupakan penghalang utama bagi kesuksean kampanye militer secara menyeluruh. Keprihatinan ini jelas terbukti setelah terjadi Serangan Udara Doolittle terhadap Tokyo (18 April 1942) yang dilakukan pesawat-pesawat B-25 USAAF dari kapal induk USS "Hornet". Walaupun secara militer dianggap tidak penting, serangan udara ini sempat mengejutkan orang Jepang secara psikologis dan menunjukkan kelemahan pertahanan udara di sekeliling pulau-pulau utama di Jepang. Satu-satunya cara menihilkan ancaman ini adalah dengan menenggelamkan kapal induk Amerika Serikat dan merebut Midway, satu-satunya kepulauan strategis di Pasifik timur selain Hawaii. Yamamoto beralasan bahwa operasi militer terhadap pangkalan kapal induk utama di Pearl Harbor akan mengurangi kemampuan Amerika Serikat untuk berperang. Namun, mengingat begitu kuatnya supremasi udara Amerika yang berpangkalan di Hawaii, pangkalan Amerika diputuskannya untuk tidak diserang secara langsung. Sebagai gantinya, Yamamoto memilih Midway yang terletak di ujung barat laut rangkaian Kepulauan Hawaii, sekitar dari Oahu. Midway tidak begitu penting dalam rencana perang Jepang, tetapi pihak Jepang merasa Amerika Serikat akan menganggap Midway sebagai pos terdepan menuju Pearl Harbor yang dianggap penting, dan karena itu akan dipertahankan dengan kuat. Amerika Serikat memang menganggap Midway sebagai pos yang penting; setelah pertempuran usai, pendirian pangkalan kapal selam Amerika Serikat di Midway memungkinkan kapal selam yang berpangkalan di Pearl Harbor untuk mengisi bahan bakar serta perbekalan, dan memperpanjang radius operasi hingga . Sebuah lapangan udara di Midway dipakai untuk melayani titik perhentian paling depan untuk serangan pesawat pengebom ke Kepulauan Wake.

Sama halnya dengan perencanaan perang angkatan laut Jepang selama Perang Dunia II, rencana pertempuran Yamamoto sangatlah rumit. Selain itu, rencana yang disusun Yamamoto didasarkan data intelijen yang optimis, dan memperhitungkan USS "Enterprise" dan USS "Hornet" (keduanya membentuk Gugus Tugas 16) sebagai kapal induk yang tersisa untuk Armada Pasifik Amerika Serikat waktu itu. Kapal induk USS "Lexington" sudah tenggelam, sementara rusak berat (dan pihak Jepang percaya sudah tenggelam) di Pertempuran Laut Koral sebulan sebelumnya. Pihak Jepang juga tahu bahwa USS "Saratoga" sedang menjalani perbaikan di Pantai Barat setelah menderita kerusakan akibat tertembak torpedo dari sebuah kapal selam.

Meskipun demikian, hal yang paling penting adalah keyakinan Yamamoto bahwa Amerika Serikat sudah mengalami demoralisasi akibat kekalahan berturut-turut enam bulan sebelumnya. Yamamoto berpikir bahwa dirinya dapat memancing armada Amerika Serikat ke dalam situasi yang fatal. Ia membuat kapal-kapalnya saling berpencar (terutama kapal tempur yang dimilikinya) hingga sangat kecil kemungkinan kapal-kapalnya ditemukan kapal-kapal Amerika sebelum pertempuran berlangsung. Kapal-kapal tempur dan kapal penjelajah Yamamoto akan membuntuti kapal induk di bawah Laksamana Nagumo Chūichi dalam jarak beberapa ratus mil. Armada Jepang dimaksudkan untuk menghancurkan semua kapal dalam armada Amerika Serikat yang mendekat ke Midway, setelah mereka sudah cukup menjadi lemah akibat serangan kapal induk di bawah komando Nagumo, dan siap dihabisi dalam duel meriam di tengah hari, seperti halnya doktrin pertempuran yang umum dimiliki sebagian besar angkatan laut di dunia..

Tanpa sepengetahuan Yamamoto, Amerika Serikat telah memecahkan sandi angkatan laut Jepang (disebut JN-25 oleh Amerika Serikat). Penekanan Yamamoto pada formasi kapal yang saling terpencar juga berarti di antara formasi kapal tidak dapat saling membantu. Meskipun kapal induk diharapkan menjadi tulang punggung serangan dan harus mampu menahan serangan balasan Amerika,
kapal-kapal perang yang jauh lebih besar dari kapal-kapal perusak yang melindungi armada Nagumo hanyalah dua kapal tempur dan tiga kapal penjelajah. Sebenarnya armada Yamamoto dan Kondo masih memiliki dua kapal induk ringan, lima kapal tempur, dan enam kapal penjelajah, tetapi tidak ada satu pun di antaranya yang dikirim ke Midway. Jauhnya jarak antara kapal-kapal pengawal dan kapal induk juga berdampak serius terhadap pertempuran. Kapal-kapal perang berukuran besar dalam armada Yamamoto dan Kondo membawa pesawat pengintai yang tidak bisa dipakai oleh Nagumo.

Operasi militer Jepang di Kepulauan Aleut (disingkat Operasi AL; AL singkatan untuk "Aleutian Islands") juga mengurangi jumlah kapal-kapal yang sebenarnya bisa dipakai untuk menyerang Midway. Kalau sebelumnya buku-buku sejarah sering menyebut Operasi Aleut sebagai usaha Jepang untuk mengecoh dan mengundang kedatangan kapal-kapal perang Amerika Serikat, hasil penelitian yang lebih baru mengungkap bahwa Operasi Aleut sebetulnya menurut rencana dilancarkan secara bersamaan dengan serangan ke Midway. Namun keterlambatan satu hari dalam perjalanan gugus tugas Nagumo menjadikan Operasi AL dilancarkan sehari lebih awal daripada serangan Midway.

Dalam usaha menyiapkan diri melawan kekuatan musuh yang dapat mengerahkan empat hingga lima kapal induk sekaligus, Laksamana Chester W. Nimitz (Panglima Tertinggi, Kawasan Samudra Pasifik) membutuhkan semua kapal induk yang dimiliki Amerika Serikat. Ia telah menyiapkan gugus tugas dua kapal induk ("Enterprise" dan ) di bawah komando Laksamana Madya William Halsey. Namun Halsey menderita psoriasis dan digantikan oleh Laksamana Muda Raymond A. Spruance (komandan kapal pengawal Halsey). Nimitz juga secara tergesa-gesa memanggil kembali gugus tugas yang dipimpin Laksamana Muda Frank Jack Fletcher dari Kawasan Pasifik Barat Daya. Fletcher sampai di Pearl Harbor tepat waktu untuk mengisi perbekalan dan diberangkatkan kembali.

Kapal induk sudah rusak parah akibat Pertempuran Laut Koral. Meskipun kapal ini menurut perkiraan butuh beberapa bulan untuk perbaikan di Galangan Kapal Angkatan Laut Selat Puget, lift-lift pesawat yang dimilikinya masih utuh dan sebagian besar dek pesawat dalam kondisi baik. Galangan Kapal Angkatan Laut Pearl Harbor bekerja nonstop, dan dalam 72 jam, "Yorktown" sudah kembali dalam keadaan siap tempur, dan dianggap cukup layak untuk dua hingga tiga minggu di laut, seperti yang dibutuhkan Nimitz. Dek landas pacu ditambal, dan seluruh bagian rangka dalam dipotong dan diganti, serta beberapa skuadron baru dikerahkan dari "Saratoga", tetapi mereka tidak memiliki waktu untuk berlatih. Nimitz mengabaikan prosedur yang sudah ada dalam usahanya mempersiapkan kapal induk ketiga sekaligus terakhir yang tersedia agar siap tempur. Bahkan setelah "Yorktown" diberangkatkan, pekerjaan perbaikan masih terus berlangsung. Perbaikan dilakukan oleh awak kapal reparasi (kapal ini juga rusak akibat Serangan Pearl Harbor enam bulan sebelumnya) yang ikut dibawa oleh "Yorktown". Setelah tiga hari masuk dok kering di Pearl Harbor, "Yorktown" sudah kembali bertugas lagi.

Di Kepulauan Midway, USAAF menempatkan empat skuadron B-17 Flying Fortress bersama beberapa B-26 Marauder. Korps Marinir memiliki sembilan belas pesawat pengebom tukik SBD Dauntless, tujuh F4F-3 Wildcat, tujuh belas Vought SBU-3 Vindicators, dua puluh satu F2A-3 Brewster Buffalo, dan enam pesawat pengebom torpedo Grumman TBF-1 Avenger yang diambil dari Skuadron Torpedo 8 (VT-8) yang berpangkalan di .

Sementara itu, "Zuikaku" yang selesai bertugas di Pertempuran Laut Koral, sedang berada di Kure sambil menanti datangnya awak pesawat pengganti. Awak pesawat yang tidak dapat dikumpulkan dengan segera merupakan kegagalan program pelatihan awak Angkatan Laut Jepang yang sudah menunjukkan tanda-tanda tidak bisa mengganti awak yang tewas atau luka. Instruktur dari Korps Udara Yokosuka ikut dikerahkan untuk mengisi kekosongan. "Shōkaku" rusak berat akibat kejatuhan bom di Laut Koral dan perlu waktu berbulan-bulan untuk memperbaikinya di dok kering. Walaupun ada kemungkinan pesawat-pesawat terbang dari kapal induk yang rusak bisa dikerahkan untuk "Zuikaku", pihak Jepang tidak berusaha serius untuk menyiapkan kapal induknya untuk bertempur. Sebagai akibatnya, Laksamana Nagumo hanya bisa mengerahkan empat kapal induk: dan sebagai Divisi Kapal Induk ke-1 sementara dan sebagai Divisi Kapal Induk ke-2. Kapal-kapal induk Jepang telah terus-menerus beroperasi sejak 7 Desember 1941, termasuk di antara Darwin dan penyerangan ke Colombo.

Pesawat penyerang Jepang dikerahkan adalah pesawat pengebom tukik Aichi D3A1 dan Nakajima B5N2 yang dapat berfungsi sebagai pesawat pengebom torpedo atau sebagai pesawat pengebom biasa. Pesawat tempur utama yang dikerahkan adalah Mitsubishi A6M2 Zero yang bisa terbang cepat dan berkemampuan manuver yang tinggi. Kapal-kapal induk "Kido Butai" memang sedang menderita kekurangan pesawat andalan. Berdasarkan berbagai alasan, produksi pesawat D3A telah dikurang drastis, sementara produksi pesawat B5N sudah dihentikan secara total. Sebagai akibatnya tidak ada pengganti untuk pesawat yang rusak atau hancur. Hal ini juga berarti sebagian besar pesawat yang digunakan sepanjang operasi-operasi bulan Juni 1942 adalah pesawat lama yang mulai digunakan sejak November 1941. Walaupun dipelihara dengan baik, pesawat-pesawat tersebut hampir usang dan makin tidak dapat diandalkan. Sebagai akibatnya, kapal-kapal induk Jepang dikerahkan dengan total pesawat yang kurang dari seharusnya dan hanya sedikit pesawat cadangan.

Persiapan intelijen strategis Jepang sebelum pertempuran juga dalam keadaan kacau. Kapal-kapal selam Jepang yang membentuk garis penjagaan terlambat tiba (sebagian di antaranya disebabkan ketergesa-gesaan Yamamoto). Akibatnya, kapal-kapal Amerika Serikat sampai di titik pertemuan mereka di timur laut Midway (disebut "Point Luck"), dan luput dari deteksi Jepang. Usaha kedua untuk pengintaian dilakukan dengan kapal amfibi bermesin empat Kawanishi H8K juga dibatalkan. Menurut rencana yang merupakan bagian dari Operasi K, Kawanishi H8K ditugaskan mengamat-amati Pearl Harbor sebelum pertempuran dimulai (dan mendeteksi ada atau tidak adanya kapal induk Amerika Serikat di sana). Namun, kapal-kapal selam Jepang yang dikirim untuk mengisi bahan bakar pesawat pengintai mengetahui bahwa di lokasi yang direncanakan sebagai titik pengisian ulang bahan bakar (teluk di Gosong Fregat Prancis yang sebelumnya selalu sepi) sudah disatroni kapal-kapal perang Amerika Serikat (karena Jepang pernah melakukan misi serupa pada bulan Maret). Oleh karena itu, sebelum pertempuran berlangsung, Jepang tidak punya informasi tentang pergerakan kapal-kapal induk Amerika Serikat.

Walaupun demikian, intersepsi gelombang radio yang dilakukan Jepang mencatat peningkatan aktivitas dan lalu lintas pesan kapal selam Amerika Serikat. Informasi ini disampaikan ke Yamamoto sebelum pertempuran berlangsung. Namun rencana Jepang tetap tidak diubah. Yamamoto yang berada di atas "Yamato" tidak memberitahukan Nagumo tentang peningkatan aktivitas kapal selam Amerika Serikat karena tidak ingin mengungkap lokasi dirinya, dan mengasumsikan Nagumo sudah diberi tahu Tokyo tentang hal itu. Namun antena radio Nagumo tidak dapat menerima transmisi gelombang panjang, dan ia sama sekali tidak tahu tentang pergerakan kapal-kapal Amerika Serikat.

Laksamana Nimitz memiliki aset yang tidak ternilai, analis kriptografi Amerika Serikat telah membongkar sandi angkatan laut Jepang JN-25. Letnan Kolonel Laut Joseph J. Rochefort dan timnya di HYPO dapat melakukan konfirmasi bahwa Midway adalah target serangan Jepang yang berikutnya, dan 4 Juni atau 5 Juni sebagai Hari-H, serta memberi tahu Nimitz data lengkap "order of battle" (susunan kekuatan) Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Usaha Jepang memperkenalkan buku sandi yang baru ditunda, hingga cukup memberi waktu selama beberapa hari. Walaupun komunikasi Jepang dimatikan sebelum serangan dimulai, sandi-sandi Jepang sudah bocor lebih dulu.

Sebagai hasilnya, Amerika Serikat terjun dalam pertempuran dengan pengetahuan yang tepat tentang di mana, kapan, dan jumlah kekuatan pihak Jepang. Nimitz sudah tahu, misalnya, armada Jepang dibagi menjadi tidak kurang dari empat gugus tugas, dan serangan akan datang dari kapal induk yang hanya dilindungi sejumlah kecil kapal-kapal cepat. Berdasarkan alasan ini, mereka tahu senjata anti-pesawat yang melindungi kapal-kapal Jepang akan terbatas. Menurut perhitungan Nimitz, kekuatan kedua belah pihak akan seimbang. Empat kapal induk Yamamoto melawan tiga kapal induk Amerika Serikat ditambah pangkalan udara di Kepulauan Midway (terutama karena kekuatan udara kapal induk Amerika Serikat jauh lebih besar dibandingkan kekuatan lawan). Sebaliknya, Jepang tetap tidak tahu susunan kekuatan lawan yang sebenarnya, bahkan setelah pertempuran dimulai.

Sembilan B-17 yang berpangkalan di Midway diberangkatkan pukul 12.30 tanggal 3 Juni. Empat jam kemudian mereka menemukan kelompok kapal-kapal angkut Jepang, 570 mil di sebelah barat. Di bawah hujanan tembakan antipesawat, mereka menjatuhkan bom-bom. Walaupun ada yang terkena, keseluruhan bom tidak ada yang mengenai sasaran, dan tidak ada kerusakan serius yang ditimbulkannya. Selepas tengah malam, "Akebono Maru" menjadi korban pertama setelah dihantam sebuah torpedo dari pesawat amfibi PBY sekitar pukul 01.00..

Pukul 04.30, 4 Juni, Laksamana Madya Nagumo melancarkan serangan pertama ke Midway, diberangkatkannya 36 pesawat pengebom tukik Aichi D3A dan 36 pesawat pengebom torpedo Nakajima B5N di bawah pengawalan 36 pesawat tempur Zero. Pada saat yang sama, Nagumo meluncurkan patroli udara bersenjata (CAP) beserta delapan pesawat pengintai (satu pesawat dari kapal penjelajah berat "Tone" terlambat berangkat 30 menit akibat masalah teknis).

Misi pengintaian Jepang disusun dengan ceroboh, terlalu sedikit pesawat yang dikerahkan untuk meliput wilayah pencarian. Di bawah cuaca buruk, mereka masing-masing terbang ke arah timur dan timur laut dari gugus tugas Jepang. Disposisi salah Yamamoto telah menjadi penyebab masalah yang serius.

Radar Amerika Serikat mendeteksi musuh pada jarak beberapa mil dan beberapa pesawat pengadang segera diberangkatkan. Pesawat pengembom Amerika Serikat berangkat tanpa dikawal. Pesawat tempur yang mengawal mereka ditinggal untuk mempertahankan Midway. Pukul 06.20, pesawat terbang Jepang mengebom pangkalan Amerika Serikat di Midway hingga rusak berat. Pilot-pilot tempur Marinir yang berpangkalan di Midway menerbangkan pesawat-pesawat model lama yang terdiri dari Grumman F4F-3 Wildcats dan Brewster F2A-3s Buffalo. Mereka mengadang pesawat-pesawat Jepang dan menderita kerugian besar, walaupun sempat menghancurkan empat pesawat pengebom Jepang dan paling sedikit tiga pesawat Zero. Sebagian besar pesawat-pesawat Amerika Serikat ditembak jatuh dalam beberapa menit pertama, beberapa pesawat rusak, dan hanya dua pesawat yang masih bisa terbang. Total tiga pesawat Wildcat dan 13 pesawat Buffalo ditembak jatuh. Tembakan senjata antipesawat Amerika Serikat begitu akurat dan intensif, banyak pesawat Jepang yang rusak dan sepertiga dari pesawat-pesawat Jepang hancur. Satu kali lagi serangan udara diperlukan untuk melumpuhkan pertahanan Midway sebelum pasukan dapat didaratkan pada 7 Juni. Pesawat pengebom Amerika Serikat masih dapat menggunakan pangkalan udara di Midway untuk mengisi bahan bakar dan menyerang kekuatan invasi Jepang.
Pesawat pengebom Amerika Serikat yang diberangkatkan dari Midway sebelum lapangan udara diserang Jepang, melakukan beberapa kali serangan terhadap armada kapal induk Jepang. Mereka terdiri dari enam TBF Avenger yang awaknya baru pertama kali terjun dalam perang (dari VT-8 kapal induk "Hornet") dan empat USAAC B-26 Marauder yang dipersenjatai dengan torpedo. Armada Jepang dapat mengatasi serbuan mereka tanpa masalah. Semua pesawat penyerang hancur, hanya tersisa satu TBF Avenger dan dua B-26. Hanya dua pesawat tempur Jepang yang tertembak jatuh. Satu pesawat B-26 yang menjadi korban tembakan antipesawat dari tidak berusaha menaikkan moncong pesawat, dan hampir menerjang anjungan "Akagi". Serangan tersebut membuat Nagumo memutuskan untuk mengirim sebuah serangan lagi ke Midway. Keputusan Nagumo menyalahi perintah Yamamoto yang menetapkan kekuatan udara harus disiapkan untuk dikerahkan sewaktu-waktu dalam operasi antikapal.

Laksamana Nagumo mematuhi doktrin kapal induk Jepang waktu itu, setengah dari pesawat-pesawatnya tetap siap sedia. Pesawat cadangan Nagumo terdiri dari dua skuadron pesawat pengebom tukik dan dua skuadron pesawat pengebom torpedo yang disiapkan untuk menyerang kapal-kapal perang Amerika Serikat bila ditemukan. Pesawat pengebom torpedo sudah dipersenjatai dengan torpedo, sementara pesawat pengebom tukik belum dipersenjatai. Setelah mengetahui hasil serangan ke Midway, serta rekomendasi dari pemimpin penerbangan pagi itu, pada pukul 07.15, Nagumo memerintahkan pesawat-pesawat cadangan dipersenjatai dengan bom darat. Beberapa sumber menulis bahwa pekerjaan memuat bom darat ke dalam pesawat sudah berlangsung selama 30 menit, ketika pada pukul 07.40, pesawat pengintai dari kapal penjelajah "Tone" memberi isyarat ditemukannya sebuah armada angkatan laut Amerika yang cukup besar di sebelah timur. Namun, bukti-bukti baru menunjukkan laporan tersebut tidak sampai ke tangan Nagumo hingga pukul 08.00 sehingga pekerjaan mempersenjatai pesawat-pesawat dengan bom darat sudah berlangsung selama 45 menit. Nagumo segera membatalkan perintahnya, dan meminta pesawat pengintai untuk memastikan rincian kekuatan Amerika Serikat. Empat puluh menit berlalu sebelum pesawat pengintai dari "Tone" membuka komunikasi radio tentang adanya sebuah kapal induk dari Gugus Tugas 16 (keberadaan satu kapal induk lainnya tidak diketahui kapal pengintai).

Nagumo berada dalam kebingungan. Laksamana Muda Yamaguchi Tamon yang memimpin Divisi 2 Kapal Induk ( dan ) meminta Nagumo segera menyerang dengan semua kekuatan yang dimiliki: 18 pesawat pengebom tukik Aichi D3A2 yang masing-masing dimiliki oleh dan , serta setengah dari pesawat patroli dipersenjatai (CAP) yang ada. Kesempatan Nagumo untuk menyerang kapal-kapal Amerika, telah terhalang oleh akan segera kembalinya pesawat-pesawat yang selesai menyerang Midway. Mereka perlu mendarat atau harus mendarat darurat di laut. Operasi patroli bersenjata pada jam-jam sebelumnya menyebabkan kesibukan terus menerus di dek pesawat. Pihak Jepang tidak memiliki kesempatan untuk memberangkatkan pesawatnya. Beberapa pesawat yang ada di dek ketika serangan dimulai adalah pesawat tempur patroli, atau (dalam hal ) pesawat tempur yang dipakai untuk membantu patroli. Mempersiapkan dek pesawat dan meluncurkan pesawat paling tidak butuh waktu 30–45 menit. Selain itu, bila pesawat cadangan langsung diberangkatkan, Nagumo berarti menugaskan mereka tanpa persenjataan antikapal yang layak. Mereka baru saja menyaksikan betapa mudahnya menembak jatuh pesawat pengebom Amerika yang tidak dikawal. (Dalam pertempuran ini, disiplin yang kurang dari pilot pesawat pengebom Jepang membuat mereka membuang bom-bom ke laut, dan mencoba meladeni pesawat buru sergap F4F Amerika Serikat dalam duel udara.)

Reaksi Nagumo sesuai dengan doktrin karena doktrin kapal induk Jepang menuntut serangan dilakukan bila telah direncanakan secara lengkap, dan tidak diterimanya konfirmasi (hingga pukul 08.20) tentang keberadaan kapal induk dalam armada Amerika Serikat. Selain itu, serangan udara Amerika pada pukul 07.53 membuatnya merasa perlu untuk melakukan serangan tambahan ke Midway. Pada akhirnya Nagumo memilih untuk menanti hingga semua pesawat-pesawatnya mendarat, dan memberangkatkan pesawat cadangan yang sudah dipersenjatai. Keputusan Nagumo tidak dapat mengubah jalannya pertempuran. Pesawat-pesawat Amerika Serikat yang siap memberi serangan fatal sudah dalam perjalanan. Mereka sudah diberangkatkan Fletcher pada pukul 07.00. Nagumo tidak lagi dapat berbuat apa-apa. Hal ini merupakan kelemahan fatal dari Yamamoto yang secara teguh memegang doktrin kapal perang tradisional.

Sementara pihak Jepang dalam dilema, pesawat-pesawat Amerika Serikat yang berpangkalan di kapal induk sudah diberangkatkan. Laksamana Fletcher yang memegang komando di "Yorktown" memerintahkan Spruance untuk menyerang Jepang saat dirasakan memungkinkan. Keputusan ini dibuat Fletcher berdasarkan laporan dari kapal pengebom patroli PBY yang melihat armada Jepang pada dini hari, Spruance sudah memberi perintah "Lancarkan serangan" pada sekitar pukul 06.00, dan menugaskan Panglima Tertinggi Halsey dan Kapten Miles Browning untuk menyusun perincian dan mengawasi keberangkatan. Beberapa menit sesudah pukul 07.00, pesawat pertama berangkat dari kapal induk "Enterprise" dan "Hornet" di bawah komando Spruance. Sekembalinya dari misi penerbangan intai, Fletcher langsung mengikuti dengan memberangkatkan pesawat-pesawat dari "Yorktown" pada pukul 08.00. Pada saat itu, Spruance memberi perintah kedua yang sangat krusial, hantam sasaran, menyerang musuh secepat mungkin dengan apa saja yang dimiliki lebih penting daripada serangan terkoordinasi berbagai jenis pesawat (pesawat tempur, pengebom, atau torpedo). Sebagai akibatnya, skuadron Amerika menyerang tidak memakai rencana, tetapi dilakukan berulang-ulang dalam berbagai cara, serta menyerang dalam berbagai kelompok yang berbeda. Hal ini mengurangi keefektifan serangan Amerika, dan memperbesar kerugian pihak Amerika Serikat. Namun secara tidak sengaja, kemampuan Jepang untuk melakukan serangan balasan juga berkurang. Nagumo beserta dek kapal-kapalnya berada dalam keadaan mudah diserang.

Walaupun posisi musuh sudah diberi tahu, pesawat-pesawat dari kapal induk Amerika Serikat menemui kesulitan menemukan sasaran. Pada akhirnya, mereka melihat kapal induk Jepang dan mulai menyerang pada pukul 09.20, diawali oleh Skuadron Torpedo 8 (VT-8 dari "Hornet"), dan diikuti VT-6 (dari "Enterprise") pada pukul 09.40. Tanpa kawalan pesawat tempur, semua TBD Devastator dari VT-8 ditembak jatuh tanpa sempat membuat kerusakan pada kapal musuh. Satu-satunya awak yang selamat adalah Letnan Muda George H. Gay, Jr.. Skuadron Torpedo 6 menemui nasib yang sama, semua sasaran luput. Kemampuan torpedo yang kurang baik termasuk salah satu penyebab kegagalan. Patroli udara bersenjata Jepang yang terdiri dari pesawat-pesawat Mitsubishi A6M2 "Zero" yang berkecepatan tinggi, hanya perlu waktu sebentar untuk menghabisi pesawat TBD Devastator yang kurang dipersenjatai, tidak dikawal, dan terbang lambat. Walaupun semua TBD Devastator ditembak jatuh, pertama, mereka membuat kapal-kapal induk Jepang sibuk, dan tidak sempat meluncurkan serangan balasan. Kedua, serangan mereka membuat patroli udara bersenjata Jepang keluar dari posisinya. Ketiga, pesawat-pesawat Zero menjadi kehabisan amunisi dan bahan bakar. Munculnya serangan ketiga dari pesawat torpedo skuadron VT-3 yang datang dari tenggara pada pukul 10.00 dengan cepat menarik sebagian besar pesawat patroli bersenjata Jepang ke arah kuadran tenggara armada. Disiplin yang lebih baik, dan pengerahan semua Zero yang dimiliki, mungkin dapat mendorong keberhasilan Nagumo.

Secara kebetulan, pada saat yang bersamaan dengan terlihatnya pesawat dari skuadron VT-3 oleh pihak Jepang, dua formasi terpisah (dari total tiga skuadron) pengebom tukik SBD Dauntless mendekati armada Jepang dari arah timur laut dan barat daya. Bahan bakar mereka sudah hampir habis karena harus berputar-putar mencari musuh. Walaupun demikian, komandan skuadron C. Wade McClusky, Jr. dan Max Leslie memutuskan untuk terus mencari musuh. Secara kebetulan, mereka menemukan kapal penjelajah Jepang "Arashi" yang sedang berlayar dengan kecepatan penuh untuk bergabung dengan armada kapal induk Nagumo setelah gagal meledakkan kapal selam Amerika Serikat "Nautilus" dengan bom laut. Sebelumnya, "Nautilus" menyerang kapal tempur "Kirishima", tetapi gagal

Chester Nimitz memuji keputusan untuk meneruskan pencarian yang diambil McClusky, keputusannya "menentukan nasib gugus tugas kapal induk kita dan pasukan kita di Midway..." Pesawat pengebom tukik Amerika tiba pada saat yang tepat untuk menyerang. Pesawat-pesawat tempur Jepang lengkap dengan persenjataannya memenuhi dek hanggar, selang bahan bakar malang melintang di atas dek karena operasi pengisian bahan bakar dilakukan secara tergesa-gesa. Perubahan perintah yang dapat terjadi setiap saat menyebabkan bom dan torpedo ditumpuk di sekitar hanggar, dan bukan disimpan dengan aman di ruang amunisi. Keadaan ini membuat kapal induk Jepang dalam keadaan rawan serangan.

Mulai pukul 10.22, pesawat-pesawat dari "Enterprise" berulang kali mengenai yang mereka jadikan sasaran. Di sebelah utara, empat menit kemudian, terkena bom yang dijatuhkan pesawat pengebom dari "Enterprise". Pesawat-pesawat dari "Yorktown" mengincar . Secara bersamaan, skuadron torpedo VT-3 menjadikan sebagai sasaran. sedang terjepit di antara , "Kaga", dan "Akagi", tetapi lagi-lagi pesawat torpedo Amerika gagal menghantam sasaran. Pesawat pengebom tukik ternyata lebih beruntung. Hanya dalam enam menit, pesawat-pesawat SBD menjadikan sasaran-sasaran mereka dilalap api. terkena satu bom yang melubangi dek hanggar bagian atas, dan meledakkan bahan bakar pesawat dan amunisi. Satu bom yang luput meledak di dalam air dekat buritan hingga dek pesawat melengkung ke atas, serta kemudi kapal rusak parah. kejatuhan tiga bom di dek hanggar, kejatuhan paling sedikit empat, mungkin lebih. Ketiga kapal induk tersebut segera tidak dapat lagi bertempur, ditinggalkan awak kapal, dan dibocorkan hingga tenggelam.

, satu-satunya kapal induk Jepang yang tersisa, tidak membuang-buang waktu, dan segera melancarkan serangan balasan. Serangan gelombang pertama pengebom tukik Jepang membuat "Yorktown" rusak berat. Tiga buah bom menghantam bagian boiler hingga "Yorktown" tidak lagi bisa bergerak. Namun tim pengendali kerusakan bisa mengatasinya (dalam waktu kira-kira satu jam) dengan efektif. Serangan gelombang kedua dari pesawat-pesawat pengebom torpedo kembali bisa dihadapi oleh "Yorktown". Walaupun pihak Jepang berharap dapat mengurangi kekalahan dengan mencoba menenggelamkan dua kapal induk Amerika Serikat dalam dua kali serangan, "Yorktown" masih bisa mengatasi serangan Jepang. Pesawat-pesawat Jepang yang datang dalam gelombang kedua bahkan menyangka "Yorktown" sudah tenggelam. Ketika menyerang "Yorktown", mereka menyangka sedang menyerang "Enterprise". Setelah terkena dua kali tembakan torpedo, mesin "Yorktown" mati, dan condong 26°ke arah lambung kiri. "Yorktown" tidak lagi bisa dipakai bertempur, dan memaksa Laksamana Fletcher untuk memindahkan staf komando ke kapal penjelajah berat "Astoria". Dua kapal induk dari Gugus Tugas 16 di bawah komando Spruance selamat dari kerusakan.

Berita tentang keberhasilan dua gelombang serangan yang "masing-masing" menenggelamkan sebuah kapal induk Amerika Serikat, meningkatkan moral prajurit "Kido Butai". Pesawat-pesawat Jepang yang tersisa dikumpulkan di atas . Mereka dipersiapkan untuk menyerang kapal induk Amerika Serikat yang menurut perkiraan pihak Jepang hanya satu yang tersisa.

Menjelang sore, pesawat pengintai dari "Yorktown" menemukan lokasi . Kapal induk "Enterprise" segera melancarkan serangan terakhir yang terdiri dari pesawat-pesawat pengebom tukik (termasuk 10 pesawat pengebom dari "Yorktown"). Serangan mereka tepat mengenai sasaran. terbakar hebat. Lebih dari selusin pesawat Zero tidak mampu mempertahankan . Laksamana Madya Yamaguchi memilih mati tenggelam bersama , dan membuat Jepang harus kehilangan salah satu dari pelaut karier terbaiknya. Serangan pesawat-pesawat yang berpangkalan di "Hornet" terlambat diberangkatkan karena kesalahan komunikasi. Mereka berkonsentrasi pada kapal-kapal pengawal yang tersisa, tetapi tidak ada hasilnya.

Setelah hari mulai gelap, kedua belah pihak menghitung kerugian dan membuat rencana sementara untuk kelanjutan pertempuran. Laksamana Fletcher yang terpaksa meninggalkan "Yorktown" karena sudah rusak berat, merasa tidak dapat menjalankan komando dari kapal penjelajah, dan mengalihkan komando operasi ke tangan Spruance. Walaupun tahu pihak Amerika Serikat telah menang, Spruance masih tidak tahu jumlah kapal-kapal Jepang yang tersisa. Ia memutuskan untuk tetap menjaga Midway dan kapal-kapal induknya. Mengingat para penerbang yang telah melakukan misi terbang jauh, ia berusaha menghadapi Nagumo saat siang, dan bertahan ketika malam tiba. Untuk menghindari kemungkinan bentrok dengan armada Jepang pada malam hari, Spruance berubah haluan dan memundurkan armadanya ke timur, dan kembali ke arah barat menuju musuh pada tengah malam.

Di lain pihak, Yamamoto mulanya memutuskan untuk meneruskan pertempuran, dan mengirim sisa-sisa kapalnya ke arah timur untuk mencari kapal induk Amerika Serikat. Pada saat yang bersamaan, sebuah kapal induk ditugaskannya untuk membombardir Midway. Kapal-kapal Jepang gagal menemukan kapal-kapal Amerika karena Spruance memutuskan untuk mundur sementara ke arah timur. Setelah itu, Yamamoto memerintahkan armadanya untuk mundur ke arah barat.

Kapal-kapal pencari Amerika Serikat gagal menemukan armada Jepang pada tanggal 5 Juni. Serangan sore hari hampir gagal menemukan armada Yamamoto dan tidak mengenai sasaran. Pesawat-pesawat penyerang kembali ke kapal induk setelah hari gelap, dan Spruance memerintahkan "Enterprise" dan "Hornet" menyalakan lampu-lampu sorot untuk membantu pendaratan..

Pada 02.15 tanggal 5 Juni–6 Juni, "Tambor" di bawah komando Letnan Kolonel Laut John Murphy memberikan kontribusi bagi hasil akhir pertempuran. Ia (bersama perwira pelaksana, Ray Spruance, Jr.) melihat sejumlah kapal, tetapi tidak bisa mengidentifikasi lawan atau kawan (khawatir mungkin bukan kapal lawan, hingga menahan tembakan). "Tambor" melapor ke Laksamana Robert English, Komandan Armada Kapal Selam, Armada Pasifik () yang kemudian diteruskan ke Spruance via Nimitz. Spruance tidak tahu lokasi sebenarnya armada Yamamoto, dan menyangka kapal-kapal tersebut adalah armada invasi ke Midway. Ia berusaha mengadangnya di sekitar 100 mil laut (185 km) timur laut Midway. Malam berlalu tanpa terjadi bentrokan.

Kapal-kapal Jepang yang dilihat "Tambor" adalah unit bombardemen Yamamoto yang terdiri dari empat kapal penjelajah dan dua kapal perusak. Pada pukul 02.55, mereka diperintahkan untuk mundur ke barat. Kehadiran "Tambor" juga diketahui kapal-kapal Jepang. dan berbenturan ketika keduanya berbelok untuk menghindari "Tambor". Kerusakan di bagian lunas merupakan satu-satunya prestasi yang dicapai delapan belas kapal selam Amerika Serikat yang dikerahkan dalam pertempuran ini. Pada pukul 04.12 langit cukup terang bagi untuk mengenali kapal-kapal tersebut adalah kapal Jepang, tetapi Murphy memerintahkan "Tambor" untuk menyelam. Pada pukul 06.00, Murphy melaporkan dua kapal penjelajah kelas berlayar ke arah barat, dan menempatkan Spruance paling sedikit 100 mil laut (185 km) dari posisi kapal-kapal Jepang. Spruance mungkin beruntung tidak mengejar kapal-kapal Jepang. Bila bertemu dengan kapal-kapal berat Yamamoto, termasuk "Yamato" dalam kegelapan, kapal-kapal penjelajah Spruce akan kewalahan, dan kapal-kapal induknya tidak berdaya. Pada waktu itu, hanya Fleet Air Arm milik Britania yang dapat beroperasi di waktu malam.

Sepanjang dua hari berikutnya, sisa-sisa kapal Jepang mendapat serangan dari pesawat-pesawat yang berpangkalan di Midway, diteruskan oleh pesawat-pesawat dari kapal induk Spruance. akhirnya tenggelam, sementara selamat dari kerusakan berat dan kembali ke Jepang untuk diperbaiki. Kapten Richard E. Fleming, penerbang dari Korps Marinir dianugerahi Medal of Honor secara anumerta atas keberaniannya menyerang .

Sementara itu, Amerika Serikat berusaha menyelamatkan "Yorktown". USS "Vireo" sedang menariknya pada sore 6 Juni ketika "Yorktown" terkena dua torpedo yang diluncurkan dari kapal selam Jepang "I-168". Hanya ada sedikit korban di atas "Yorktown" karena sebagian besar awak sudah diungsikan sebelumnya. Namun torpedo ketiga menghantam USS "Hammann" yang sedang memberikan listrik tambahan untuk "Yorktown". "Hammann" pecah menjadi dua dan 80 awak gugur. Sebagian besar korban tewas disebabkan meledaknya bom laut yang dibawa "Hammann". "Yorktown" bertahan hingga pukul 06.00 pagi 7 Juni sebelum akhirnya tenggelam.

Setelah menang telak, dan pengejaran terhadap kapal-kapal Jepang makin berbahaya di dekat Kepulauan Wake, armada Amerika Serikat ditarik mundur. Sejarawan Samuel E. Morison pada tahun 1949 menulis bahwa Spruance menjadi sasaran kritik karena tidak mengejar kapal-kapal Jepang yang sedang mundur, dan memungkinkan mereka untuk melarikan diri. Pada tahun 1975, Clay Blair menulis bila Spruance mengejar, kapal-kapalnya akan bertemu dengan armada Yamamoto, termasuk "Yamato" pada malam hari. Keadaan ini menguntungkan Jepang kapal-kapal penjelajah Jepang, sementara Spruance tidak dapat meluncurkan pesawat-pesawatnya. Jepang kehilangan empat dari enam kapal induk yang dimiliki beserta sejumlah besar penerbang yang sangat terlatih hingga mengakhiri ekspansi Jepang di Pasifik. Kapal induk Jepang yang tersisa hanyalah "Shōkaku" dan "Zuikaku". Kapal induk Jepang yang lainnya, "Ryūjō", "Jun'yō", dan "Hiyō" berasal dari kelas di bawahnya.

Pada 10 Juni, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang memberikan konferensi di hadapan perwira penghubung tentang hasil pertempuran secara tidak lengkap. Alasannya, kerugian yang sebenarnya merupakan rahasia militer yang tidak perlu diketahui semua perwira. Hanya Kaisar Hirohito yang diberi tahu tentang jumlah kapal induk yang tenggelam dan pilot yang gugur. Kaisar juga memilih untuk tidak segera menyampaikan hal ini ke angkatan darat. Para pimpinan angkatan darat untuk beberapa waktu masih percaya armada Jepang dalam keadaan siap tempur.

Tiga penerbang Amerika Serikat, Letnan Muda Wesley Osmus (pilot, "Yorktown"), Letnan Muda Frank O'Flaherty (pilot, "Enterprise"), dan Aviation Machinist's Mate B. F. (atau B. P.) Gaido (penembak/teknisi radio pesawat SBD yang terbang bersama O'Flaherty) ditangkap Jepang selama pertempuran berlangsung. Osmus ditahan di kapal perusak "Arashi", sementara O'Flaherty dan Gaido ditahan di kapal perusak "Nagara" (atau kapal perusak "Makigumo", keterangan berbeda-beda menurut sumber). Menurut tuduhan, ketiganya dibunuh pihak Jepang. Laporan yang disampaikan Laksamana Nagumo tentang Letnan Muda Osmus menyatakan "Dia wafat tanggal 6 Juni dan dimakamkan di laut". Catatan Nagumo mencantumkan tujuh butir informasi, termasuk kekuatan armada Fletcher, tetapi tidak mencatat tentang kematian O'Flaherty atau Gaido.

Pertempuran ini sering disebut sebagai "titik balik dalam Perang Pasifik". Namun Jepang terus mencoba bergerak maju di Pasifik Selatan. Amerika Serikat masih perlu waktu berbulan-bulan untuk mengubah kekuatan lautnya yang masih berimbang dengan Jepang menjadi supremasi di laut. Midway sendiri tidak mengubah jalannya peperangan seperti halnya Pertempuran Salamis atau Pertempuran Trafalgar. Walaupun demikian, Midway merupakan kemenangan telak pertama Sekutu melawan Jepang yang sebelumnya tidak terkalahkan. Setelah Pertempuran Laut Koral berakhir dengan tidak jelas pemenangnya dan Pertempuran Midway, inisiatif strategi Jepang menjadi tumpul, dan Amerika Serikat merebut kemampuan ofensif Jepang. Pertempuran Midway membuka jalan bagi kampanye militer berikutnya di sekitar Kepulauan Solomon dan Guadalkanal yang dimenangkan Sekutu setelah secara berkepanjangan menghabiskan tenaga musuh dengan segala kekuatan militer yang ada.

Pertempuran Midway menunjukkan pentingnya usaha-usaha memecahkan sandi musuh dan pelatihan kriptologi angkatan laut sebelum pertempuran berlangsung. Usaha pemecahan sandi musuh terus berlanjut di medan perang Pasifik dan Atlantik. Pemecahan sandi musuh terbukti sangat penting, misalnya pesawat Laksamana Yamamoto dapat ditembak jatuh berkat bantuan analisis sandi angkatan laut.

Pertempuran Midway secara permanen merusakkan daya serang Angkatan Laut Jepang, dan kehilangan kemampuan operasional pada tahap yang menentukan terbukti fatal. Secara khusus, pertempuran ini mengakibatkan kerusakan yang tidak dapat diperbaiki terhadap armada kapal induk Jepang, begitu parah hingga mereka tidak dapat lagi membentuk armada kapal induk berukuran besar dengan awak pesawat yang terlatih baik. Pemimpin perang Jepang tidak memiliki persiapan untuk menggantikan kapal-kapal yang hancur, serta penerbang atau pelaut yang tewas. Di Midway, total penerbang Jepang yang tewas dalam sehari sama dengan total penerbang yang dihasilkan program pelatihan pilot sebelum perang dalam setahun. Pengalaman tempur mereka juga tidak mungkin tergantikan. Setelah Pertempuran Solomon Timur dan Pertempuran Santa Cruz, jumlah awak pesawat veteran makin menipis. Juga tidak kalah pentingnya, Jepang kehilangan empat kapal induk, dan kekuatan kapal induk Jepang tidak pulih hingga 1944. Pada Pertempuran Laut Filipina, walaupun Jepang sepertinya sudah membangun kembali kekuatan kapal induk mereka, pesawat-pesawat Jepang sebagian diterbangkan oleh pilot yang tidak berpengalaman sehingga kekuatan udara Jepang tidak seampuh sebelum Pertempuran Midway.

Pada saat yang bersamaan, Angkatan Laut Amerika Serikat mengerahkan lebih dari dua lusin armada dan kapal induk ringan, serta berbagai kapal induk pengawal. Pada 1942, program pembangunan kapal Amerika Serikat telah memasuki tahun ketiga. Program ini dimulai dengan adanya Undang-Undang Vinson Kedua yang bertujuan membangun angkatan laut Amerika Serikat yang lebih besar dari Jepang. Berbeda halnya dengan Jepang, sebagian besar awak pesawat Angkatan Laut Amerika Serikat selamat dari Pertempuran Midway dan pertempuran lainnya pada tahun 1942. Ditambah dengan adanya peningkatan program pelatihan, Amerika Serikat dapat menambah jumlah penerbang berpengalaman untuk mengimbangi jumlah kapal perang dan pesawat militer yang makin meningkat.

Kedalaman laut di lokasi pertempuran bisa mencapai 5.200 m hingga sangat sulit mencari kapal-kapal yang karam. Pada 19 Mei 1998, Robert Ballard bersama tim ilmuwan dan veteran perang Midway (termasuk partisipan dari Jepang) menemukan dan memotret "Yorktown" di dasar laut. Kapal ini masih sangat utuh untuk sebuah kapal yang tenggelam pada tahun 1942. Walaupun sudah lama tenggelam, peralatan dan bahkan cat kapal masih bisa terlihat.

Usaha Ballard menemukan kapal induk Jepang tidak berhasil. Pada September 1999, ekspedisi gabungan antara Nauticos Corp. dan Kantor Oseanografi Angkatan Laut Amerika Serikat diberangkatkan untuk mencari kapal induk Jepang. Dengan memakai teknik renavigasi canggih sesuai log kapal selam USS "Nautilus", ekspedisi ini menemukan potongan besar puing kapal yang kemudian diidentifikasi berasal dari dek hanggar bagian atas "Kaga". Namun puing kapal utama masih belum ditemukan.

Pertempuran Midway telah beberapa kali diangkat ke layar lebar. Film yang pertama berupa dokumenter yang disutradarai John Ford, letnan kolonel laut dari Cadangan Angkatan Laut Amerika Serikat yang sedang ditugaskan untuk sementara di Kepulauan Midway sebagai perwira fotografi dan intelijen. Ketika sedang mengambil gambar memakai kamera 16 mm berwarna dari atas pembangkit listrik di pulau, Ford terkena tembakan musuh yang berasal dari pesawat tempur Jepang dan luka di bagian tangan karena pecahan peluru. Ia menerima bintang Purple Heart dan kemudian Legion of Merit. Film dokumenter yang diambil Ford dimasukkan ke dalam film dokumenter pemenang Academy Award tahun 1942, "The Battle of Midway".

Di Jepang, pertempuran ini diangkat sebagai dalam film berbiaya besar, "Storm Over the Pacific" produksi Toho tahun 1960. Sutradara Shūe Matsubayashi mengisahkan para penerbang muda pesawat Zero yang bertugas di kapal induk dan partisipasi mereka dalam Pengeboman Pearl Harbor dan Pertempuran Midway. Setelah disulih suara, versi ringkas film ini diedarkan di Amerika Serikat dengan judul sensasional, "I Bombed Pearl Harbor".

Enam belas tahun kemudian Universal Studios menggunakan kapal-kapal miniatur dan efek piroteknik untuk film "Midway" (1976) yang dibintangi Charlton Heston. Sebagian cerita ini berdasarkan fiksi dan mengandalkan film dokumenter dari berbagai pertempuran Perang Dunia II, dan stok gambar dari film sebelumnya seperti "Tora! Tora! Tora!", "Thirty Seconds Over Tokyo", "Away All Boats", dan "Storm over the Pacific".

Bandar Udara Munisipalitas Chicago yang berperan penting dalam Perang Dunia II diganti namanya pada tahun 1949 sebagai Bandar Udara Internasional Chicago Midway (atau disingkat Bandar Udara Midway).

Kapal induk USS "Midway" (CV-41) mulai bertugas 10 September 1945 (delapan hari setelah upacara penyerahan Jepang di USS "Missouri"). Kapal induk ini sekarang bersandar di San Diego, California sebagai Museum USS Midway.






</doc>
<doc id="409513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409513" title="Ekspedisi Challenger">
Ekspedisi Challenger

Ekspedisi "Challenger" tahun 1872-76 adalah sebuah ekspedisi ilmiah yang membuat banyak penemuan untuk meletakkan dasar-dasar oseanografi, dinamai setelah kapalnya, HMS "Challenger".

Dicetuskan oleh Skot, Charles Wyville Thomson—dari University of Edinburgh dan Merchiston Castle School—Royal Society of London memperoleh penggunaan "Challenger" dari Angkatan Laut Kerajaan dan pada 1872 memodifikasinya untuk tugas ilmiah, melengkapinya dengan laboratorium terpisah untuk sejarah alam dan kimia.

Kapal ini, dipimpin Kapten George Nares, berlayar dari Portsmouth, Inggris, tanggal 21 Desember 1872. Dibawah pengawasan ilmiah Thomson sendiri, kapal ini telah berlayar hampir 70.000 mil laut mensurvei dan menjelajah. Hasilnya adalah "Report Of The Scientific Results of the Exploring Voyage of H.M.S. Challenger during the years 1873-76" yang, di antara banyak penemuan lainnya, mencatat lebih dari 4.000 spesies yang belum diketahui sebelumnya. John Murray, yang memimpin penerbitannya, menjelaskan laporan ini sebagai "kemajuan terbesar dalam ilmu pengetahuan planet kita sejak penemuan abad ke-15 dan 16". Kapal "Challenger" berlayar dekat dengan benua Antartika tetapi tidak berlabuh di sana.

"Challenger" kembali ke Spithead, Hampshire pada 24 Mei 1876, setelah menghabiskan 713 hari di laut dari 1.606 hari perjalanannya. Pada pelayarannya sejauh , kapal ini telah melakukan 492 pengukuran kedalaman, 133 pengerukan dasar laut, 151 penjaringan air terbuka, 263 observasi temperatur air, dan menemukan sekitar 4717 spesies baru dalam kehidupan lautan. Salinan catatan tertulis mengenai Ekspedisi Challenger sekarang disimpan di ebberapa institusi kelautan di seluruh Britania Raya termasuk National Oceanography Centre, Southampton dan Dove Marine Laboratory di Cullercoats, Tyne and Wear.

Pesawat Ulang Alik "Challenger" dinamai setelah HMS "Challenger".





</doc>
<doc id="409519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409519" title="Kesatu">
Kesatu

Kesatu merupakan sebuah album musik kesatu karya Saski yang dirilis pada tahun 2008. Album ini menjagokan lagu "34 Jam".




</doc>
<doc id="409520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409520" title="Burung puyuh">
Burung puyuh

Puyuh adalah nama untuk beberapa genera dalam familia Phasianidae. Burung ini berukuran menengah. Burung puyuh dari Dunia Baru (famili Odontophoridae) dan puyuh kancing (famili Turnicidae) tidak berkerabat dekat namun nama mereka memiliki perilaku dan karakteristik fisik yang mirip.

Burung puyuh adalah unggas daratan yang kecil namun gemuk. Mereka pemakan biji-bijian namun juga pemakan serangga dan mangsa berukuran kecil lainnya. Mereka bersarang di permukaan tanah, dan berkemampuan untuk lari dan terbang dengan kecepatan tinggi namun dengan jarak tempuh yang pendek. Beberapa spesies seperti puyuh jepang adalah migratori dan mampu terbang untuk jarak yang jauh. Beberapa jenis puyuh diternakkan dalam jumlah besar. Puyuh jepang diternakkan terutama karena telurnya.


Keluarga burung puyuh termasuk jenis burung yang sering dimakan. Burung puyuh sering dimasak ala Prancis. Daging burung puyuh juga biasa ditemukan pada masakan Malta, Portugis, dan India. Burung puyuh umumnya dimakan bersama dengan tulangnya karena mudah dikunyah dan karena ukurannya yang kecil sangat menyulitkan untuk mengeliminasi tulang dari dagingnya.

Telur burung puyuh juga merupakan makanan yang lezat. Seringkali mereka dimakan mentah bersama sushi dan umum ditemukan pada menu makan siang Jepang. Di Kolombia, telur burung puyuh rebus digunakan untuk pelengkap hot dog dan hamburger. Di Filipina, telur burung puyuh yang direbus dan dicelup dengan saus lalu digoreng dengan banyak minyak adalah jajanan lokal yang populer.


</doc>
<doc id="409537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409537" title="Sungai Tone">
Sungai Tone

Terkadang dianggap sebagai satu dari tiga sungai besar di Jepang (dua lainnya adalah Yoshino di Shikoku dan Chikugo di Kyūshū).

Sumber sungai ini berada di Gunung Ōminakami (大水上山), yang menciptakan perbatasan antara Prefektur Gunma dan Niigata. Sungai ini menciptakan anak sungainya dan mengalir ke Samudera Pasifik di kota Choshi di Prefektur Chiba. Cabang Sungai Edo berasal dari sungai ini dan mengalir ke Teluk Tokyo.

Anak sungai besarnya meliputi Sungai Agatsuma, Watarase, Kinu, Omoi, dan Kokai.

Sungai ini pernah dikenal karena alamnya yang tak terkontrol, dan rutenya berubah-ubah bila banjir terjadi. Sulit untuk melacak jalur kuno sungai ini.

Sungai ini sebenarnya mengalir ke Teluk Tokyo, dan anak sungai seperti Watarase dan Kinu mempunyai sistem sungai independen. Demi transportasi air dan pengendalian banjir, konstruksi luas dimulai pada abad ke-17, ketika wilayah Kanto menjadi pusat politik Jepang. Rute sungai saat ini ditentukan pada periode Meiji. Sebagian besar daerah aliran sungainya buatan.

Sungai ini adalah sarana transportasi penting hingga penemuan rel pada abad ke-19. Sungai ini tidak hanya mengangkut produk lokal seperti kecap dari Choshi, tetapi juga produk dari wilayah Tohoku, untuk menghemat waktu dan menghindari risiko di lautan terbuka.

Hari ini sungai tersebut mempunyai beberapa bendungan untuk menyuplai air kepada lebih dari 30 juta penduduk di wilayah metropolitan Tokyo.

Perahu karet dan Kayak:

Minakami Onsen di Prefektur Gunma, adalah sumber Sungai Tone dan pada periode salju meleleh di musim semi, April - Juni, sungai ini memberikan arus tingkat 4 (menurut International Scale of River Difficulty) sepanjang 12 km. Sungai ini memberikan yang terbaik bagi perahu karet dan kayak di Jepang dan menyelenggarakan piala dunia perahu karet pada musim semi 2007. Lelehan salju memenuhi sungai hingga tingkat 4 di Musim Semi; di Musim Panas arusnya hanya tingkat 2. Bagian MomijiKyo memiliki 7 arus tingkat 3-4 sepanjang 1 km dan totalnya sepanjang 12 kml.


</doc>
<doc id="409542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409542" title="Arg-é Bam">
Arg-é Bam

Arg-é Bam (ارگ بم dalam bahasa Persia, "Benteng Bam") adalah bangunan adobe terbesar di dunia, terletak di Bam, sebuah kota di provinsi Kerman di tenggara Iran. Terdaftar oleh UNESCO sebagai bagian dari Situs Warisan Dunia "Bam dan Lanskap Budayanya". Benteng di Jalur Sutera ini dibangun sebelum 500 SM dan masih digunakan hingga 1850 M. Belum diketahui mengapa benteng ini kemudian ditinggalkan.

Keseluruhan bangunan adalah sebuah benteng besar di mana jantung perlindungan ini terletak, tetapi karena bentuknya yang unik, yang membentuk titik tertinggi, keseluruhan benteng disebut Benteng Bam.

Tanggal 26 Desember 2003, Benteng ini hampir seluruhnya hancur karena sebuah gempa bumi, bersama dengan sebagian besar Bam dan sekitarnya. Beberapa hari setelah gempa ini, Presiden Mohammad Khatami mengumumkan bahwa Benteng ini segera dibangun kembali.




</doc>
<doc id="409543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409543" title="Misa Latin">
Misa Latin

Istilah Misa Latin bermakna liturgi Misa Katolik Roma yang dirayakan dalam bahasa Latin.

Istilah ini sering digunakan sebagai julukan bagi Misa Tridentina: yakni liturgi Misa Ritus Romawi yang dirayakan sesuai edisi-edisi Missale Romanum yang terbit berurutan antara 1570 dan 1962. Di banyak negara, bentuk Misa ini dirayakan dalam bahasa latin saja, meskipun yang dirayakan dalam bahasa-bahasa lain juga ada di beberapa tempat. Pada pertengahan era 1960-an, dikeluarkan izin untuk merayakan sebagian besar Misa Tridentina dalam bahasa setempat, termasuk Kanon sejak 1967 dan seterusnya.

Baik Konsili Vatikan II maupun revisi Missale Romanum yang diterbitkan sesudahnya, tidak menghapuskan bahasa Latin sebagai bahasa liturgi Ritus Romawi. Naskah resmi Missale Romanum, yang menjadi dasar terjemahan Tata Perayaan Ekaristi ke dalam bahasa-bahasa setempat, masih tetap dalam bahasa Latin, dan bahasa latin tetap boleh dipergunakan dalam perayaan Ekaristi. Istilah "Misa Latin" kadang-kadang digunakan untuk menyebut perayaan-perayaan Misa sesuai revisi Missale Romanum pasca Konsili Vatikan II dalam bahasa Latin, yang di beberapa tempat merupakan kebiasaan tiap hari Minggu.

Ritus Romawi bukanlah satu-satunya bentuk liturgi yang dirayakan dalam bahasa Latin. Ritus-ritus liturgi Latin lainnya juga mempergunakan bahasa tersebut, dan dalam beberapa kasus terus mempergunakannya. Ritus-ritus tersebut mencakup Ritus Ambrosiana dan Ritus Mozarabica. Beberapa imam dan komunitas terus mempergunakan liturgi-liturgi non-Ritus-Romawi yang umumnya telah ditinggalkan, seperti Ritus Karmelit dan Ritus Dominikan, dengan merayakannya dalam bahasa Latin. Di tempat-tempat yang mempergunakan ritus-ritus liturgi Latin selain Ritus Romawi tersebut, perayaan Misa mereka dalam bahasa Latin kadang-kadang disebut "Misa Latin".

Sebuah majalah berkala Kaum Katolik Tradisional yang terbit di Amerika Serikat diberi tajuk "The Latin Mass, the Journal of Catholic Culture & Tradition".

Berbagai edisi Kitab Doa Bersama ("Book of Common Prayer") Anglikan telah diterjemahkan ke dalam bahasa Latin, misalnya Kitab Doa Bersama yang digunakan di Universitas Oxford dan Universitas Cambridge. Gereja "Advent of Christ the King", sebuah paroki Anglo-Katolik di San Francisco, secara teratur merayakan Misa berdasarkan Kitab Doa tahun 1979 yang digunakan oleh provinsi gerejawinya, Gereja Episkopal, dalam bahasa Latin.


</doc>
<doc id="409551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409551" title="Benoît Peeters">
Benoît Peeters

Benoît Peeters () adalah seorang penulis komik, novelis, dan kritikus. Ia tinggal di Belgia sejak tahun 1978.

Hasil tulisannya yang terkenal adalah "Les Cités Obscures", sebuah dunia imajiner di mana "mingles" seorang Borgesian surrealis metafisika dengan artis, François Schuiten. Serial ini dimulai dengan "Les Murailles de Samaris" ("The Walls of Samaris") pada tahun 1983 dan masih terus berlanjut.

Ia juga bekerjasama dengan Frédéric Boilet dalam sebuah album cerita komik, termasuk "Love Hotel" (1993), "Tokyo est mon jardin" (1997), dan "Demi-tour" (1997), dan bekerjasama pula dalam pembuatan karya-karya fotografi dengan Marie-Françoise Plissart.

Ia juga menuliskan beberapa buku tentang komik, termasuk "Le monde d'Hergé" (1983), diterbitkan dalam Bahasa Inggris "Tintin and the World of Hergé" (1988), sebuah biografi dari Hergé dan juga sejarah tentang Petualangan Tintin.



</doc>
<doc id="409558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409558" title="PMK (disambiguasi)">
PMK (disambiguasi)



</doc>
<doc id="409565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409565" title="Tetrafobia">
Tetrafobia

Tetraphobia adalah kekhawatiran atau ketakutan terhadap angka 4. Merupakan sebuah takhayul yang paling umum di daerah Asia Timur seperti Cina, Jepang, Korea, dan Taiwan.
Kata bahasa Mandarin untuk "empat" (, pinyin: sì, jyutping: sei), terdengar sama dengan kata "kematian" (, pinyin: sǐ, jyutping: sei), dalam banyak bentuk bahasa Tionghoa. Juga, kata Tionghoa-Jepang dan Tionghoa-Korea untuk "empat", shi (bahasa Jepang) dan sa (사, bahasa Korea), terdengar sama dengan "kematian" di setiap bahasa (lihat angka Korea dan angka Jepang).
Perlakuan khusus bisa diambil untuk menghindari kemunculan angka 4 pada hari-hari libur, atau ketika seorang anggota keluarga sakit, khususnya dalam budaya Cina. Selain itu, 14, 24, dan lainnya juga dihindari karena kemunculan angka 4 di nomor-nomor tersebut. Di negara-negara ini, nomor lantai tersebut sering dilompati, mulai dari hotel, perkantoran, apartemen, dan rumah sakit. Nomor meja 4, 14, 24, dan lainnya juga dicabut pada pesta pernikahan atau pertemuan sosial lainnya di negara-negara ini. Di banyak komplek penghunian, blok gedung 4, 14, 24 dan lainnya biasa diganti dengan 3A, 13A, 12B, dn 23A. Beberapa seri mesin mobil seperti mesin L Toyota juga menghindari angka 4, dimana dalam kasus mesin L penerus 3L langsung 5L.
Di Hong Kong, beberapa apartemen seperti Vision City dan The Arch melompati semua lantai dari 40 hingga 49. Di atas 39/F ada 50/F, sehingga orang-orang yang tidak takut tetrafobia tahu bahwa sejumlah lantai hilang.
Bangsa Cina juga memperlihatkan hal ini dengan lambang pesawat militer dimulai dengan angka 5, sebagaimana pada pesawat "Shenyang J-5". Angkatan Laut Republik Tiongkok (Taiwan) dan Korea Selatan juga tidak menggunakan angka 4 ketika memasang angka bendera di kapal-kapalnya.
Di kota-kota di mana budaya Asia Timur dan Barat bercampur, seperti Hong Kong dan Singapura, sangat mungkin di sejumlah bangunan bahwa angka 13 dan 14 dilompati sebagaimana nomor-nomor yang berisi angka 4.
Di Korea, tetrafobia tidak terlalu ekstrem, tetapi lantai 4 selalu dilompati di rumah sakit dan bangunan-bangunan umum. Di gedung lainnya, lantai ke-4 kadang-kadang ditandai "F" (Four), bukan "4" pada lift-nya. Nomor apartemen yang berisi kemunculan angka 4 ganda (seperti 404) diharapkan dihindari karena nilai properti bisa berubah.


</doc>
<doc id="409573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409573" title="Tribad">
Tribad

Tribad adalah cara berhubungan seks perempuan dengan perempuan tanpa penetrasi, dan kedua "partner" menggosokkan vagina dengan vagina sambil berpelukan. Frot merangsang ujung-ujung saraf frenulum di bawah glans. Karena tidak melibatkan penetrasi, tribad memiliki risiko penularan HIV yang lebih rendah. Namun tribad dapat menularkan herpes, molluscum contagiosum, genital warts, crabs, dan penyakit lainnya. Tribad yang tidak dilakukan dengan pelumas dapat menyebabkan rasa sakit dan cedera pada glans. Istilah slang untuk tribad misalnya "bumping dicks", "knocking cocks", "dickfight", "Oxford style", "Princeton rub", dan "Ivy League rub". Selain itu tribad juga dapat ditemukan pada bonobo, manatee, dan lumba-lumba.


</doc>
<doc id="409599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409599" title="Cali Marsal">
Cali Marsal

Cali Marsal () adalah model indonesia dan pemeran Indonesia.

Cali memulai kariernya sejak terpilih sbg juara 3 Cover Boy Majalah MODE tahun 1995. Selain aktif menjadi peragawan juga menjadi bintang iklan salah satunya menjadi ikon model busana.

Belakangan ini Cali lebih sering terlihat di beberapa Ftv dan sinetron serial. Diantaranya Panji (Indosiar), Andini (Indosiar) produksi Genta Buana Paramita, Chelsea (SCTV) produksi (MD Entertainment).





</doc>
<doc id="409602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409602" title="Kendayan">
Kendayan


</doc>
<doc id="409629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409629" title="Daftar asterisme di Batasan Istana Sang Tertinggi">
Daftar asterisme di Batasan Istana Sang Tertinggi

Daftar asterisme di Batasan Istana Sang Tertinggi ("Supreme Palace Enclosure", 太微垣, "Tài Wēi Yuán"):

Tempat Duduk Lima Raja ("Seats of the Five Emperors", 五帝座)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Putera Mahkota("Crown Prince", 太子 )'.

Bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Pengiring("Retinue", 從官 )'.

Bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Sembilan Petugas Senior ("Nine Senior Officers", 九卿)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Tiga Keunggulan ("Three Excellences", 三公)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Petugas Kehormatan ("Officers of Honour", 幸臣 )'.

Bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Lima Raja yang Feodal ("Five Feudal Kings", 五諸侯)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Layar di Dalam ("Inner Screen", 內屏)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Dinding di Kiri ("Left Wall", 太微左垣)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Dinding di Kanan ("Right Wall", 太微右垣)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Kapten Pengawal Kerajaan ("Captain of the Bodyguards", 郎將).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Petugas Pengawal Kerajaan ("Official of Imperial Guard", 郎位).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Pengawal Kerajaan di Istana ("Imperial Guards", 常陳).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Tiga Langkah ("Three Steps", 三台).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Pengawal Raja ("Emperor’s Bodyguard", 虎賁).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Petugas Junior ("Junior Officers", 少微).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Dinding Panjang ("Long Wall", 長垣).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Observasi Astronomi ("Astronomical Observatory", 靈台).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Kuil Kosmologis ("Cosmological Temple", 明堂).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Penjaga Pintu di Pengadilan ("Usher of the Court", 謁者)'.

Bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:


</doc>
<doc id="409638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409638" title="Metode Schulze">
Metode Schulze

Metode Schulze adalah suatu cara pemungutan suara yang dipakai untuk mengisi suatu posisi yang kosong dalam suatu pemilihan. Sistem ini dikembangkan tahun 1997 oleh Markus Schulze. Metode ini digunakan oleh beberapa organisasi, seperti Yayasan Wikimedia, Debian, Gentoo, dan KDE.

Cara kerja metode ini adalah pemberi suara mengurutkan kandidat mulai dari yang paling mereka inginkan untuk menang hingga yang paling tidak mereka inginkan untuk menang. Angka yang sama yang diberikan untuk seorang kandidat dapat diberikan untuk kandidat yang lain, demikian juga tidak perlu setiap kandidat diberikan suatu angka.

Selanjutnya, jumlah pemberi suara yang menginginkan masing-masing kandidat untuk menang dibandingkan dengan jumlah pemberi suara yang menginginkan kandidat lainnya untuk menang. Jumlah pemberi suara yang tidak menginginkan masing-masing kandidat untuk menang juga dibandingkan dengan jumlah pemberi suara yang tidak menginginkan kandidat lainnya untuk menang. Artinya setiap kandidat dibandingkan dengan semua kandidat yang lain untuk suara yang menginginkannya untuk menang dan suara yang tidak menginginkannya untuk menang.

Setelah dihitung lebih lanjut, kandidat yang akan keluar sebagai pemenang adalah kandidat dengan suara yang menginginkannya menang yang terbanyak dan dengan suara yang tidak menginginkannya menang yang paling sedikit (yaitu yang perbedaannya angkanya paling besar). Hal ini dilakukan dengan cara berulang-ulang mengeluarkan kandidat yang memiliki perbedaan paling kecil di antara kedua jenis pemilih hingga ada seorang kandidat yang menang karena perbedaan suaranya paling besar.

Jika dicapai hasil seri, metode lain harus digunakan untuk menentukan siapa pemenangnya.






</doc>
<doc id="409648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409648" title="Petualangan Quick dan Flupke">
Petualangan Quick dan Flupke

Petualangan Quick dan Flupke (Quick et Flupke dalam Bahasa Prancis dan Kwik en Flupke dalam Bahasa Belanda) adalah sebuah serial buku komik yang dibuat oleh Hergé (yang terkenal dengan serialnya "Petualangan Tintin") tentang dua jalan di Brussel bernamanya Quick dan Flupke. Dua anak lelaki dalam serial itu tanpa sengaja selalu terlibat dalam kesulitan, yang seringkali juga merepotkan kedua orang tuanya dan juga polisi.




</doc>
<doc id="409651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409651" title="Ananda">
Ananda

Ananda (Pali: Ānanda) adalah satu dari murid utama dan juga merupakan pengikut setia Sang Buddha. Di antara banyak murid, Ananda memiliki daya ingat yang kuat dan banyak dari sutta-sutta dalam Sutta Pitaka berasar dari kumpulan ajaran Sang Buddha yang diingatnya pada Sidang Agung Konsili Pertama. Oleh karena itu, ia juga dikenal sebagai "Penjaga Dhamma".

Menurut Sang Buddha, setiap Buddha pada masa lampau dan pada masa yang akan datang, memiliki dua pemimpin pengikut dan satu pengikut setia. Perihal Gautama Buddha, pasangan murid utama-nya adalah Sariputta dan Mahamoggallana dan pengikutnya adalah Ananda.

Kata "Ānanda", dalam bahasa Pali, bahasa Sanskerta juga dalam bahasa India lainnya, berarti ""kebahagiaan"". Kata ini sangat populer di kalangan Buddhis maupun Hindu.

Ananda adalah sepupu tertua Sang Buddha dari pihak ayah, dan sangat berbakti kepadanya.
Dalam dua puluh tahun kebersamaannya dengan Sang Buddha dalam membabarkan Dhamma, ia telah menjadi pendamping pribadi Sang Buddha, mendampingi dalam hampir seluruh perjalandan dan menjadi teman bicara dalam banya perbincangan yang terjadi. Ia menjadi bahan pujian yang disampaikan Sang Buddha sebelum mencapai Parinibbana. Ia digambarkan seseorang yang memiliki empat sifat yang luar biasa.

Karena ia sering mendampingi Sang Buddha secara pribadi dan seringpula berkelana bersama, Ananda mendengar dan mengingat banyak ceramah yang diberikan Sang Buddha kepada berbagai pendengar. Oleh karena itu, ia seringkali disebut sebagai murid Buddha yang "banyak mendengar". Pada Sidang Agung Pertama, yang diadakan tidak lama setelah Sang Buddha meninggal dunia, Ananda dipanggil untuk menceritakan kembali banyak ceramah-ceramah yang kemudian menjadi Sutta Pitaka dari Tipitaka.

Walaupun Ananda senantiasa berkumpul dan dekat dengan Sang Buddha, ia hanyalah seorang Sotapanna (""Pemasuk Arus"") pada saat Sang Buddha meninggal dunia. Akan tetapi, Sang Buddha berkata,
Sebelum pelaksanaan Sidang Agung Pertama, disarankan bahwa Ananda tidak dipersilahkan untuk menghadiri persamuan karena ia belum menjadi seorang Arahat. Menurut legenda, hal ini mendorong Ananda untuk lebih memusatkan upayanya untuk mencapai Nibbana dan ia dapat meraih tingkat pencapaian tersebut sidang tersebut dimulai.

Berbeda dengan kebanyakan sosok yang digambarkan dalam Tipitaka, Ananda diperkenalkan sebagai seorang yang tidak sempurna, sosok yang patut dikasihani. Ia berduka atas kematian Sariputta, yang merupakan teman dekatnya, dan Sang Buddha. Kesendirian dan kesedihannya ketika Sang Buddha mencapai Parinibbana digambarkan demikian:

Dalam tradisi Zen, Ananda diperhitungkan sebagai Patriak India kedua Ia seringkali digambarkan bersama dengan Sang Buddha berdampingan dengan Mahakashyapa, Patriak India pertama.




</doc>
<doc id="409658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409658" title="Masjid Cheng Ho Surabaya">
Masjid Cheng Ho Surabaya

Masjid Cheng Ho Surabaya adalah Masjid bernuansa Muslim Tionghoa yang berlokasi di Jalan Gading, Ketabang, Genteng, Surabaya atau 1.000 m utara Gedung Balaikota Surabaya. Masjid ini didirikan atas prakarsa para sespuh, penasehat, pengurus PITI, dan pengurus Yayasan Haji Muhammad Cheng Ho Indonesia Jawa Timur serta tokoh masyarakat Tionghoa di Surabaya. Pembangunan masjid ini diawali dengan peletakan batu pertama 15 Oktober 2001 bertepatan dengan Isra' Mi'raj Nabi Muhammad SAW. Sedangkan pembangunannya baru dilaksanakan 10 Maret 2002 dan baru diresmikan pada 13 Oktober 2002.

Masjid Cheng Ho, atau juga dikenal dengan nama Masjid Muhammad Cheng Ho Surabaya, ialah bangunan masjid yang menyerupai kelenteng (rumah ibadah umat Tri Dharma). Gedung ini terletak di areal komplek gedung serba guna PITI (Pembina Imam Tauhid Islam) Jawa Timur Jalan Gading No.2 (Belakang Taman Makam Pahlawan Kusuma Bangsa), Surabaya. Masjid ini didominasi warna merah, hijau, dan kuning. Ornamennya kental nuansa Tiongkok lama. Pintu masuknya menyerupai bentuk pagoda, terdapat juga relief naga dan patung singa dari lilin dengan lafaz "Allah" dalam huruf Arab di puncak pagoda. Di sisi kiri bangunan terdapat sebuah beduk sebagai pelengkap bangunan masjid. Selain Surabaya, di Palembang juga telah ada masjid serupa dengan nama Masjid Cheng Ho Palembang atau Masjid Al Islam Muhammad Cheng Hoo Sriwijaya Palembang dan di Banyuwangi dengan nama Masjid Muhammad Cheng Hoo Banyuwangi.

Nama masjid ini merupakan bentuk penghormatan pada Cheng Ho, Laksamana asal Tiongkok yang beragama Islam. Dalam perjalanann di
kawasan Asia Tenggara, Cheng Ho bukan hanya berdagang dan menjalin persahabatan, juga menyebarkan agama Islam.

Pada abad ke 15 pada masa Dinasti Ming (1368-1643) orang-orang Tionghoa dari Yunnan mulai berdatangan untuk menyebarkan agama Islam, terutama di pulau Jawa. Yang kemudian Laksamana Cheng Ho (Admiral Zhang Hee) atau yang lebih dikenal dengan Sam Poo Kong atau Pompu Awang pada tahun 1410 dan tahun 1416 dengan armada yang dipimpinnya mendarat di pantai Simongan, Semarang. Selain itu dia juga sebagai utusan Kaisar Yung Lo untuk mengunjungi Raja Majapahit yang juga bertujuan untuk menyebarkan agama Islam.

Untuk mengenang perjuangan dan dakwah Laksamana Cheng Hoo dan warga Tionghoa muslim juga ingin memiliki sebuah masjid dengan gaya Tionghoa maka pada tanggal 13 Oktober 2002 diresmikan Masjid dengan arsitektur Tiongkok ini.

Masjid Muhammad Cheng Hoo ini mampu menampung sekitar 200 jama'ah. Masjid Muhammad Cheng Hoo berdiri di atas tanah seluas 21 x 11 meter persegi dengan luas bangunan utama 11 x 9 meter persegi. Masjid Muhammad Cheng Hoo juga memiliki delapan sisi dibagian atas bangunan utama. Ketiga ukuran atau angka itu ada maksudnya. Maknanya adalah angka 11 untuk ukuran Ka'bah saat baru dibangun, angka 9 melambangkan Wali Songo dan angka 8 melambangkan Pat Kwa (keberuntungan/ kejayaan dalam bahasa Tionghoa).

Perpaduan Gaya Tiongkok dan Arab memang menjadi ciri khas masjid ini. Arsitektur Masjid Cheng Ho diilhami Masjid Niu Jie (Ox Street) di Beijing yang dibangun pada tahun 996 Masehi. Gaya Niu Jie tampak pada bagian puncak, atau atap utama, dan mahkota masjid. Selebihnya, hasil perpaduan arsitektur Timur Tengah dan budaya lokal, Jawa. Arsiteknya Ir. Abdul Aziz dari Bojonegoro.



</doc>
<doc id="409671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409671" title="Petualangan Yo, Susi dan Yokko">
Petualangan Yo, Susi dan Yokko

Petualangan Yo, Susi dan Yokko adalah sebuah serial komik atau disebut juga "bande dessinée" yang diciptakan oleh Hergé, seorang artis dan penulis berkebangsaan Belgia yang juga terkenal sebagai penulis dari "Petualangan Tintin". Tokoh utama dari serial ini adalah dua anak muda, yang bersaudara Yo dan Susi Legrand dan kera peliharaan mereka yang bernama Yokko.

Yo, Susi dan Yokko juga muncul di sampul belakang dari beberapa edisi serial buku komik "Petualangan Tintin".

Pada tahun 1935, tidak kurang enam tahun setelah kisah komik "Petualangan Tintin" muncul untuk pertama kalinya di halaman dari surat kabar "Le Petit Vingtième", Hergé didekati oleh "Father Courtois", direktur dari surat kabar mingguan berbahasa Prancis "Coeurs Vaillants" ("Valiant Hearts"). "Coeurs Vaillants" juga menerbitkan serial "Petualangan Tintin", di mana "Father Courtois" juga menggemari serial "Petualangan Tintin". Namun ia juga menginginkan untuk dibuatkan karakter yang menggambarkan suatu keluarga beserta nilai-nilai kekeluargaan, yang terdiri atas — seorang anak lelaki, di mana ayahnya bekerja, seorang ibu rumah tangga, seorang adik perempuan dan hewan peliharaannya — sebagai karakter Tintin yang sangat mandiri, selama masa hidupnya di mana tidak pernah disinggung sekalipun tentang keluarganya.

Terinspirasi oleh mainan berbentuk hewan kera yang dipanggil "Yokko", Hergé kemudian menciptakan tokoh "Yo Legrand", adik perempuannya yang bernama "Susi" dan hewan kera peliharaannya yang bernama "Yokko". Tak lupa juga digambarkan seorang ayah yang berprofesi sebagai insinyur bangunan, "Jacques", serta seorang ibu rumah tangga. Kisah petualangan mereka yang bertama berjudul, "Misteri Manitoba" terbit untuk pertama kalinya di surat kabar mingguan "Coeurs Vaillants" pada 19 Januari, 1936 dan berlanjut hingga Juni 1937.

Antara tahun 1936 hingga tahun 1957, tiga kisah "Petualangan Yo, Susi dan Yokko" diterbitkan yang terbagi atas lima kisah. Hergé kadangkala merasa dibatasi oleh nilai-nilai keluarga; di mana kisah lainnya yaitu Tintin dapat berkelana kemanapun sendirian ataupun ditemani oleh Kapten Haddock atau Profesor Lakmus, hal ini tidak dapat diterapkannya pada Yo, Susi dan Yokko di mana karakter orang tuanya mendapatkan nilai yang cukup besar dalam setiap petualangannya— yang biasanya bertindak sebagai dewa penolong. Cerita ini juga terkungkung oleh Ideologi Tintin. Di mana pada akhirnya batasan-batasan ini membuat Hergé meninggalkan pembuatan kisah petualangan ini pada paruh akhir tahun 1950an.



</doc>
<doc id="409680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409680" title="Terminal truk">
Terminal truk

Terminal truk adalah fasilitas bongkar-muat barang untuk muatan truk yang dibangun di pinggiran kota dalam melayani arus barang dari dan ke kota tersebut. Dibedakan dengan pelataran parkir truk.
Berbagai fungsi terminal truk adalah: 

Fasilitas yang tersedia meliputi:

Kadang-kadang sering disalah-artikan tentang terminal truk, yang hanya merupakan pelataran parkir truk dan gudang, seperti terminal truk Sidotopo Surabaya atau di Madiun. Di sini fungsi terminal sebagai transit barang tidak ada, karena peron barang dan truk tidak ada. Sedangkan fungsi lain juga tidak disediakan.



</doc>
<doc id="409712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409712" title="Penciptaan Adam">
Penciptaan Adam

Penciptaan Adam () adalah sebuah fresco karya Michelangelo, yang merupakan bagian dari langit-langit Kapel Sistina, yang dilukis sekitar tahun 1508–1512. Gambar tersebut mengilustrasikan kisah penciptaan Alkitab dari Kitab Kejadian dimana Allah memberikan kehidupan kepada Adam, manusia pertama.



</doc>
<doc id="409719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409719" title="Psikologi sosial">
Psikologi sosial

Psikologi sosial adalah suatu studi tentang hubungan antara manusia dan kelompok. Para ahli dalam bidang interdisipliner ini pada umumnya adalah para ahli psikologi atau sosiologi, walaupun semua ahli psikologi sosial menggunakan baik individu maupun kelompok sebagai unit analisis mereka.

Definisi Psikologi Sosial sendiri merupakan studi yang menginvestigasi bagaimana pemikiran, perasaan, dan perilaku individu dipengaruhi oleh kehadiran orang lain baik aktual maupun imajinatif.

Psikologi sosial sempat dianggap tidak memiliki peranan penting, tetapi kini hal itu mulai berubah. Dalam psikologi modern, psikologi sosial mendapat posisi yang penting. psikologi sosial telah memberikan pencerahan bagaimana pikiran manusia berfungsi dan memperkaya jiwa dari masyarakat kita. Melalui berbagai penelitian laboratorium dan lapangan yang dilakukan secara sistematis, para psikolog sosial telah menunjukkan bahwa untuk dapat memahami perilaku manusia, kita harus mengenali bagaimana peranan situasi, permasalahan, dan budaya.

Walaupun terdapat banyak kesamaan, para ahli riset dalam bidang psikologi dan sosiologi cenderung memiliki perbedaan dalam hal tujuan, pendekatan, metode dan terminologi mereka. Mereka juga lebih menyukai jurnal akademik dan masyarakat profesional yang berbeda. Periode kolaborasi yang paling utama antara para ahli sosiologi dan psikologi berlangsung pada tahun-tahun tak lama setelah Perang Dunia II. Walaupun ada peningkatan dalam hal isolasi dan spesialisasi dalam beberapa tahun terakhir, hingga tingkat tertentu masih terdapat tumpang tindih dan pengaruh di antara kedua disiplin ilmu tersebut.

Sebagian besar ahli psikologi sosial mendapatkan pelatihan dalam bidang psikologi. Pendekatan mereka terhadap bidang tersebut berfokus pada individu dan mencoba untuk menjelaskan bagaimana pikiran, perasaan, dan perilaku individu dipengaruhi oleh orang lain. Para periset yang berorientasi psikologi menekankan situasi sosial yang baru terjadi dan interaksi sosial antara seseorang dan variabel situasi. Riset mereka cenderung empiris dan kuantitatif, dan sering kali dipusatkan dalam eksperimen laboratorium, tetapi ada juga upaya pemodelan komputasional dalam bidang tersebut.

Para ahli psikologi yang mempelajari psikologi sosial tertarik dengan topik seperti sikap, persuasi, perilaku, kognisi sosial, disonansi kognitif, pengaruh sosial, dan perilaku interpersonal seperti altruisme dan agresi. Tiga jurnal yang berpengaruh untuk memublikasikan riset dalam bidang ini adalah "Journal of Personality and Social Psychology", the "Journal of Experimental Social Psychology", and the "Personality and Social Psychology Bulletin". Ada juga beberapa jurnal psikologi sosial yang umum dan terspesialisasi.

Pekerjaan para ahli sosiologi lebih berfokus kepada perilaku dari kelompok, untuk itu menyelidiki fenomena seperti interaksi dan teori pertukaran sosial pada tingkat mikro, dinamika kelompok dan perkembangan kelompok, and psikologi himpunan pada tingkat makroskopik. Para ahli sosiologi tertarik kepada individu dan kelompok, tetapi biasanya dalam konteks struktur dan proses sosial yang lebih besar, seperti peran sosial, ras, kelas, gender, etnis, dan sosialisasi. Mereka menggunakan kombinasi dari rancangan riset kualitatif dan metode kuantitatif, seperti prosedur untuk pengambilan sampel dan survei.

Para ahli sosiologi dalam bidang ini tertarik kepada ragam fenomena demografis, sosial, dan budaya. Beberapa wilayah riset utama mereka adalah ketaksamaan sosial, dinamika kelompok, perubahan sosial, sosialisasi, identitas sosial, dan interaksionisme simbolis. Jurnal sosiologi yang utama adalah "Social Psychology Quarterly".

Psikologi sosial, sebagaimana ulasan merupakan persinggungan keilmuan psikologi dan sosiologi memiliki 3 cakupan kajian utama, sebagaimana berikut:




</doc>
<doc id="409726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409726" title="Burung Francolin">
Burung Francolin

Francolin adalah burung dari genus Francolinus. Mereka adalah anggota dari famili Phasianidae. Francolin adalah burung daratan dan tak dapat terbang, berasal dari Dunia Lama. Mereka memakan serangga, bagian-bagian tanaman, dan biji-bijian. Kebanyakan dari mereka memiliki paruh bagian atas yang berbentuk kait dengan bulu berjumlah 14 di bagian ekornya, dan spesies jantan memiliki jari kaki khusus di belakang kaki mereka. Dari 41 spesies, 36 diantaranya hanya ada di Afrika.

12 spesies yang ditemukan di Afrika berada di wilayah subkontinental di Afrika Selatan, dan tujuh spesies dari itu semua berada di perbatasan antara Afrika Selatan dan Namibia. Enam spesies francolin Afrika adalah endemik di daerah subkontinen, dan tiga diantaranya ditemukan di Namibia (Francolin Hartlaub, Francolin Paruh Merah, dan Francolin Sungai Oranye). Francolin Semenanjung adalah endemik di semenanjung Afrika Selatan.





</doc>
<doc id="409737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409737" title="Sekolah Pembangunan Jaya">
Sekolah Pembangunan Jaya

Sekolah Pembangunan Jaya adalah Sekolah Swasta Unggulan Nasional yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Jaya yang merupakan holding company dari PT. Pembangunan Jaya. Sekolah Pembangunan Jaya terdiri dari tingkat KB/TK, SD, SMP dan SMA. Yayasan Pendidikan Jaya berdiri pada tahun 1991.

Sekolah Pembangunan Jaya merupakan tanggung jawab sosial dalam bidang pendidikan PT. Pembangunan Jaya sebagai fasilitas / sarana pendidikan di wilayah perumahan pengembang Jaya Group. Lokasi Sekolah Pembangunan Jaya terletak di perbatasan antara wilayah selatan Provinsi DKI Jakarta dan Provinsi Banten, tepatnya di Perumahan Bintaro Jaya, Bintaro, Kecamatan Pondok Aren, Kota Tangerang Selatan, Banten. Selain itu juga, Sekolah Pembangunan Jaya terdapat diwilayah Perumahan Puri Surya Jaya,Taman Vancouver Blok J-1 No 1, Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

Sekolah Pembangunan Jaya senantiasa berupaya untuk memberikan pendidikan terbaik & pengalaman belajar bagi siswa/i untuk dapat menghasilkan siswa/i yang gemar belajar, kreatif, mandiri dan berbudi pekerti luhur.

Sekolah Pembangunan Jaya memiliki program unggulan yaitu Liberal Art, Sustainable Eco Development, dan Entrepreneurship.


</doc>
<doc id="409754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409754" title="SMP Negeri 185 Jakarta">
SMP Negeri 185 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 185 Jakarta adalah Sekolah Menengah Pertama yang berada di DKI Jakarta yang berada di wilayah padat pemukiman Kemandoran dengan julukan nama SADELI.

SMP Negeri 185 Jakarta ini pertama kali beroperasi pada tahun 1980. Sejak beroperasi, SMP Negeri 185 Jakarta sudah beberapa kali mengalami pergantian kepemimpinan. Selain kegiatan belajar mengajar, berbagai aktivitas ekstrakurikuler juga diadakan di sekolah ini.

Kurikulum yang digunakan dalam SMP Negeri 185 Jakarta adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) yang sudah mulai diterapkan sejak tahun 2006 kepada siswa-siswi yang bersekolah di SMP Negeri 185 Jakarta.




</doc>
<doc id="409759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409759" title="Bulimia nervosa">
Bulimia nervosa

Bulimia Nervosa adalah kelainan cara makan yang terlihat dari kebiasaan makan berlebihan yang terjadi secara terus menerus. Bulimia adalah kelainan pola makan yang sering terjadi pada wanita. Kelainan tersebut biasanya merupakan suatu bentuk penyiksaan terhadap diri sendiri. Hal-hal yang paling sering dilakukan oleh lebih dari 75% orang dengan bulimia nervosa adalah membuat dirinya muntah, kadang-kadang disebut pembersihan; puasa, serta penggunaan laksatif, enema, diuretik, dan olahraga yang berlebihan juga merupakan ciri umum.

Penyakit Bulimia Nervosa, Penyebab, Gejala, Akibat serta Pengobatan

Bulimia nervosa memengaruhi sekitar 3% dari wanita di Amerika Serikat. Bulimia adalah penyakit yang diakibatkan oleh psikologi pasien, yang mengakibatkan kelainan makan. Bulimia merupakan keadaan dimana seorang pasien makan secara berlebihan secara berulang-ulang (binge) dan kemudian kembali mengeluarkannya. Mengeluarkan makanan yang dimakan ini bisa melalui muntah yang biasanya diinduksi dengan obat pencahar, selain itu juga dengan mengeluarkannya lewat kencing dengan menggunakan obat diuretik.

Penderita bulimia juga cenderung diet sangat ketat dan juga olahraga yang berlebihan. Ciri khas penyakit bulimia yaitu kebiasaan mengeluarkan makanan yang dimakan dengan sangat cepat. Membersihkan atau memuntahkan makanan ini diperkirakan sebagai aksi untuk mengurangi rasa benci atau rasa bersalah karena sudah binge. Pasien berobsesi untuk membersihkan diri mereka dari makanan itu, sehingga makanan yang masuk tidak sempat terserap tubuh.

Seorang pasien penyakit bulimia dalam melakukan pesta makan ini, diduga terdorong oleh depresi atau stress terhadap sesuatu yang berhubungan dengan berat badan, bentuk badan ataupun makanan. Mereka menganggap, makan merupakan kegiatan paling menyenangkan dan bisa menghilangkan depresi. Namun kebahagiaan itu hanya berlangsung sementara karena akhirnya mereka kembali membenci makanan serta marah atas kontrol diri terhadap pesta makan yang kurang. Kebencian ini membuat mereka terobsesi untuk membersihkan makanan tersebut dari tubuh.

Aksi pembersihan biasanya berlangsung seketika, tetapi pada beberapa penderita bulimia melakukan pembersihan pada beberapa periode setelahnya.

Sama halnya dengan anoreksia, bulimia selalu berhubungan dengan kontrol diet ataupun penurunan berat badan. Penderita bulimia biasanya terlalu memperhatikan berat badan, selalu merasa kurang percaya diri dengan berat badan sehingga cenderung melakukan diet berlebih. Bedanya dengan penderita anoreksia, penderita bulimia memiliki berat badan yang lebih stabil sehingga penyakit ini jarang diketahui oleh masyarakat umum.

Bulimia merupakan salah satu kelainan mental, penyebab bulimia belum diketahui secara biologis. Namun karena ini berhubungan dengan kebiasaan kesehatan, maka para ahli meyakini ada beberapa faktor yang bisa menyebabkan penyakit ini:

- masalah keluarga
- perilaku maladaptif
- pertentangan identitas diri
- budaya yang terlalu menitikberatkan kepada penampilan fisik.

Masalah penampilan serta berat badan merupakan faktor utama yang penyebab bulimia pada seorang wanita. Seorang penderita bulimia biasanya mempunyai ketahanan mental yang kurang, kurang percaya diri dan memiliki masalah dengan berat badan dan ini yang membuatnya menjadi terobsesi dengan penurunan berat badan. Hal-hal seperti di atas juga bisa menjadi akibat bulimia yang mengerikan.

Pengalaman mempunyai masalah dengan berat badan membuatnya selalu merasa gemuk. Hal ini mendorong diet yang tidak terkontrol, olahraga berlebih dan akhirnya menderita bulimia.

Penelitian baru menunjukan bahwa kelainan mental ini juga disebabkan oleh proses kimiawi yang ada di dalam otak. Para ahli menduga bahwa kelainan neurotransmitter dalam otak, utamanya neurotransmitter serotonin merupakan pemicu terjadinya penyakit bulimia nervosa ini. Namun dugaan awal ini masih belum bisa dijelaskan secara spesifik karena kompleksnya penyakit.

Binge merupakan gejala utama dari bulimia. Binge bulimia ini akan diikuti dengan muntah, diet yang ketat serta olahraga berlebihan.

Namun untuk mendeteksi gejala bulimia dalam kehidupan sehari-hari sangatlah susah. Proses makan berlebihan terkadang adalah hal umum dalam masyarakat. Makan merupakan kegiatan yang menyenangkan, bisa menghilangkan stres atau depresi. Selain itu, setiap orang juga memiliki nafsu makan berbeda, sehingga makan dengan jumlah banyak tersebut kadangkala adalah hal yang normal.

Selain itu, penderita bulimia tidak selalu kurus. Bisa saja memiliki berat badan normal atau malah gemuk. Namun ada beberapa pertanda yang bisa dianggap sebagai gejala bulimia, yaitu:

Sama halnya dengan anoreksia, diagnosis untuk penyakit bulimia susah karena ini menyangkut masalah perilaku yang bisa saja disangkal oleh penderita. Namun sebagai dasar bagi dokter untuk mendiagnosa penyakit ini, ada lima criteria dasar yang bisa dipakai sebagai patokan.

Bahaya bulimia ini disebabkan oleh perilaku makan berlebihan dan kemudian membersihkannya yang terjadi secara berulang. Berbagai macam organ akan rusak akibat pembersihan secara ekstrem ini, seperti

Akibat bulimia juga terjadi pada kehidupan social, penderita bulimia cenderung akan bermasalah dalam hal sosialisasi lingkungan, bersifat impulsive, seringkali merasa stress atau depresi dan menyalahgunaan alcohol atau obat-obatan.

Terdapat 2 pendekatan yang dilakukan untuk mengobati bulimia:


</doc>
<doc id="409760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409760" title="Kantor Paten Eropa">
Kantor Paten Eropa

Kantor Paten Eropa atau "European Patent Office" (EPO atau kadang-kadang disingkat EPOff) untuk membedakannya dengan Organisasi Paten Eropa ("European Patent Organisation") adalah salah satu dari dua badan yang berada di bawah Organisasi Paten Eropa, selain Dewan Administratif. Kantor Paten Eropa bertindak sebagai badan eksekutif untuk Organisasi sedangkan Dewan Administratif bertindak sebagai badan legislatif.


</doc>
<doc id="409767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409767" title="SMA Negeri 1 Malang">
SMA Negeri 1 Malang

SMA Negeri 1 Malang, adalah Sekolah Menengah Atas Negeri, yang terletak di jalan Tugu Utara No. 1, Malang, Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini terletak di dalam satu kompleks dengan Stasiun Malang yang dikenal dengan sebutan SMA Tugu bersama-sama dengan SMA Negeri 3 Malang dan SMA Negeri 4 Malang. mereka dikenal dengan julukan SMA Tugu, dikarenakan terletak di jalan Tugu yang terkenal di Malang.

Sejarah sekolah ini dimulai sejak zaman penjajahan Belanda berpuluh-puluh tahun yang lalu dan waktu itu masih belum dikenal sebagai SMA Negeri 1 Malang sebagaimana layaknya sekarang.

Sejak zaman penjajahan Belanda, Malang adalah salah satu kota di Indonesia yang memiliki Sekolah Lanjutan Tingkat Atas. Pada masa itu Sekolah Lanjutan Tingkat Atas yang diperuntukkan bagi bangsa Indonesia adalah, dalam bahasa Belanda . Sedangkan bagi bangsa Belanda dan Eropa disebut sebagai, dalam bahasa Belanda . Kedua Sekolah Lanjutan Tingkat Atas ini ditutup pada masa pendudukan Jepang di kurun waktu 1942 - 1945.

Sejak tahun 1942, kota Malang tidak segera mempunyai Sekolah Lanjutan Tingkat Atas. baru pada tahun 1944 didirikan Sekolah Menengah Tinggi (SMT) oleh Kepala Pemerintahan Umum Tentara Pendudukan Jepang. Yang menjadi guru pada waktu itu adalah Raspio yang berhasil menghimpun sebanyak 90 orang anak laki-laki dan perempuan yang dijadikan dua kelas. Sekolah ini beralamatkan di jalan Celaket No. 55, Malang, di mana nantinya ia menjelma menjadi SMA Kristen Cor Jesu, yang sekarang beralamatkan di jalan Jaksa Agung Suprapto No. 55, Malang. Di SMT ini hanya tiga orang yang berstatuskan sebagai guru tetap, yaitu Sardjoe Atmojo, Goenadi dan Abdoel Aziz. Ketika Raspio diangkat sebagai Kepala Kemakmuran Malang, maka pimpinan sekolah diserahkan kepada Soenarjo. Pada tahun 1945 terjadi penambahan murid yang cukup banyak yang merupakan limpahan dari murid-murid SMT Surabaya. Dan pada tahun 1946 SMT ini pindah ke gedung di jalan Alun-alun Bundar, Tugu Utara No.1, Malang, Jawa Timur.

Pada hari Senin, 21 Juli 1947, Belanda melancarkan agresi militernya yang pertama. Hany berselang sepuluh hari kemudian, tepatnya pada hari Kamis, 31 Juli 1947, Belanda berhasil merebut kota Malang. Namun mereka mendapatkan sebagian besar kota Malang yang telah hancur, sebab dua hari sebelumnya banyak gedung yang dibumihanguskan, tidak luput juga gedung SMT di Alun-alun Bundar ini. Sejak itu pula, Sekolah Menengah Tinggi produk Jepang itu habis riwayatnya tanpa bekas.

Ketika Belanda menduduki Malang, mereka mendirikan = Persiapan Pendidikan yang lebih Tinggi). Sekolah ini dikemudian hari ketika Malang kembali ke pangkuan Ibu Pertiwi, dinasioanalisasikan menjadi SMA B, dibawah pimpinan Poerwadi, (Poerwadi Poerwoadi Soesastro, wafat pada tgl 20 Mei 1970), dan pada akhirnya menjadi SMA Negeri 2 Malang yang sekarang ini. Catatan nama lengkap Bp Poerwadi, disisipkan oleh putra kandung no 9, bambang_setijoso@hotmail.com usia 63 th, tinggal di Nagoya Jepang.

Dalam masa pendudukan tersebut, dipihak Republik tidak ada sekolah, bahkan kantor Pendidikan dan Kebudayaan berkedudukan di Sumber Pucung kabupaten Malang. Kala itu, tampillah seorang tokoh pendidikan Sardjoe Atmodjo, yang menghimpun anak-anak dan mendirikan sekolah, yang hanya memiliki tujuh orang murid saja. Namun sekolah tersebut tidak mempunyai gedung, sehingga proses belajar-mengajar berpindah-pindah dari rumah ke rumah. Dalam masa perkembangannya, SMT itu pernah menempati gedung di jalan Kasin, SMA Erlangga sekarang dan mempunyai kelas jauh di SD Ngaglik, Sukun.

Dikarenakan pemerintahan Belanda membuat peraturan, yang menyatakan bahwa sekolah yang tidak berlindung pada suatu yayasan dianggap sekolah liar dan harus dibubarkan. Untuk menjaga sekolah ini tetap ada, maka dipakailah nama "SMT PGI (Persatoean Goeroe Indonesia, perubahan dari Persatoean Goeroe Hindia Belanda, pada tahun 1932)", suatu yayasan yang ada pada zaman Belanda sudah ada, atau sekolah ini telah memiliki "Hak Sejarah" "", sehingga sekolah menjadi tetap bisa dibuka.
Dalam perkembangan selanjutnya, SMT PGI berpindah tempat lagi di jalan Arjuno, di Gedung SMP Negeri 8 Malang sekarang. Tidak lama kemudian SMT PGI menempati gedung di jalan Alun-alun Bunder Tugu Utara Nomor 1. Dan setelah mengalami jatuh bangunnya perjuangan mempertahankan kelangsungan hidupnya,maka pada hari Senin Kliwon tanggal 17 April 1950 SMT PGI diresmikan menjadi SMA Negeri oleh Pemerintah Republik Indonesia, dengan Kepala Sekolah yang pertama adalah G.B. Pasariboe. Dan berdasarkan sejarah inilah ditetapkan bahwa peringatan hari kelahiran dari SMA Negeri 1 Malang diperingat setiap tanggal 17 April.

Sardjoe Atmodjo, dianggap sebagai perintis SMA Negeri 1 Malang, dengan semangatnya untuk membentuk suatu sekolahan walaupun hanya diikuti oleh tujuh orang siswa saja.

Selain itu terdapat beberapa nama lain yang mendukung tumbuh dan berkembangnya SMA Negeri 1 Malang. Mereka adalah:

Pada kurun tahun 1950, gedung SMA Negeri di jalan Alun-alun Bunder nomor 1, Malang ditempati oleh tiga sekolah, yakni:

Kemudian pada hari Jum'at, 8 Agustus 1952, murid-murid jurusan B (ilmu pasti) dari SMA Republik dipindahkan dan dijadikan sekolah baru dan digabungkan dengan SMA pimpinan G.B Pasariboe. Sehingga nama SMA yang ada di Alun-alun Bunder menjadi:


Sedangkan SMA peralihan harus ditutup pada tahun 1954 dikarenakan ketiadaan murid pemuda pejuang yang telah lulus semuanya.

Tanggal 16 September 1958, SMA Negeri I-A/C dipecah menjadi dua, maka lahirlah SMA IV-A/C, dengan pimpinan Goenadi, yang berlokasi di jalan Kota Lama nomor 34, Malang, dan sekarang menjadi SMA Negeri 2.

Tanggal 1 April 1977 filial SMA Negeri Kepanjen diresmikan sebagai SMA Negeri Kepanjen dengan kepala sekolah yang pertama Drs. M.Moenawar.

SMA Negeri 3 membina sekolah baru dan akhirnya sekolah tersebut menjadi SMA Negeri 5, dengan kepala sekolah yang pertama Moch. Imam. Sedangkan pada tahun 1975 SMA Negeri 3 juga membuka Filial di Lawang yang akhirnya menjadi SMA Negeri Lawang.

SMA Negeri 4 membina SMA di Batu, yang kemudian pada tahun 1978 diresmikan sebagai SMA Negeri Batu dengan kepala sekolah yang pertama Drs. Moch. Chotib

Selama kurun waktu itu, beberapa orang yang pernah dipercaya sebagai Kepala Sekolah SMA Negeri 1 Malang adalah:

Pada tahun 1959, sebagian siswa SMA Negeri 1 – A/C Malang terpengaruh oleh kehidupan kepartaian politik yang ada pada saat itu. Mereka terpecah belah. Untuk mempersatukan mereka dipakailah semboyan MITREKA SATATA.
Arti Mitreka Satata adalah selalu bersahabat atau bersahabat yang sederajat, yang terdiri dari penggalan kata-kata:


Sumber phrasa Mitreka Satata berasal dari kitab Sutasoma karangan Mpu Tantular pada zaman keemasan kerajaan Majapahit. Semboyan Mitreka Satata ini dipakai oleh Mahapatih kerajaan Majapahit yaitu Gajah Mada. Sebagai landasan dalam menjalankan politik luar negeri Majapahit yang bersifat sahabat, hidup berdampingan secara damai dengan negara-negara tetangga di kawasan Asia Tenggara. Bahkan sekarang pun semboyan Mitreka Satata dipakai oleh negara-negara ASEAN sebagai lambang persatuan mereka.

Pada tahun 1960 diadakan sayembara penciptaan gambar lambang persatuan sekolah, dan yang memenangkan adalah Iwan Widodo, putra Soewardikoen. Kemudian semboyan Mitreka Satata dijadikan motto pada gambar lambang itu. Adapun pencetus ide penggunaan semboyan Mitreka Satata sebagai motto lambang sekolah ialah:


Dia-dia adalah guru SMA Negeri 1 Malang. Dan sejak tahun 1960 itulah ditetapkanlah lambang sekolah seperti bentuk sekarang ini. Kalimat Mitreka Satata dituliskan dengan warna hijau pada dada kiri seragam sekolah untuk menanamkan jiwa Mitreka satata di hati para siswa.


Sekolah ini memiliki beberapa kegiatan ekstra kurikuler, seperti:


Fasilitas yang ada di sekolah ini adalah:

<poem>
Di sana ku melangkah dengan tujuan pasti
Di sana ku berbakti menuntut ilmu
Tempat aku dididik tempat aku dibina
Di sana sekolahku SMA Satu

Kan kutemui suka tak lepas pula duka
Namun ku pantang untuk berputus asa
Kubaktikan diriku kudharmakan jiwaku
Kupersembahkan untuk Nusa Bangsaku

Di bawah panjimu kami bersatu
Dalam MITREKA SATATA
Terus maju jangan ragu
Tunjukkan baktimu

Wahai kau tunas muda bangkitlah engkau segera
Raihlah prestasi selagi kau muda
Kobarkanlah semangat capailah cita-cita
Baktikan dirimu untuk Indonesia
</poem>

IKAMISA adalah singkatan dari "'IK"atan "A"lumni "MI"treka "SA"tata, SMA Negeri 1 Malang, merupakan organisasi nirlaba, wadah alumni lulusan SMA Negeri 1 Malang dari sejak tahun 1950-an hingga sekarang. Organisasi ini berpusat di Jakarta dengan kantor sekretariat yang beralamatkan di jalan Minyak Raya nomor 12, Duren Tiga, Pancoran, Jakarta, DKI Jaya, Indonesia dan beberapa koordinator wilayah. Sampai dengan saat ini sudah terbentuk koordinator wilayah Jawa Timur.

IKatan Alumni MItreka SAtata, SMA Negeri 1, Malang yang disingkat menjadi IKAMISA, dibentuk untuk pertama kalinya pada hari ulang tahun emas (50 tahun) SMA Negeri 1 Malang yang jatuh pada tanggal 17 April 2000, dan disahkan dengan Surat Keputusan Kepala SMU Negeri 1 Malang Nomor: 866/104.2/ SMU 01/SK/2000 tertanggal 17 April 2000 yang ditandatangani oleh Drs. Sagi Siswanto, M.Pd. selaku Kepala SMU Negeri 1 Malang pada waktu itu, sebagai tindak lanjut dari kesepakatan musyawarah Alumni Mitreka Satata SMA Negeri 1 Malang yang diselenggarakan pada tanggal 16 April 2000 di Malang.

Terpilih sebagai Ketua Umum untuk kepengurusan IKAMISA periode pertama, dengan Masa Bakti 2000 - 2004, adalah Drs. H.M. Munawar alumnus angkatan 1956, mantan guru mata pelajaran Sejarah Indonesia di SMA Negeri 1 Malang dan juga mantan Kepala SMA Negeri Tumpang (1984 - 1986) serta mantan Kepala SMA Negeri 7 Malang (1986 - 1988).

YAMISA, Yayasan Mitreka Satata yang dibentuk pada tanggal 6 Juni 2000 dengan Akta Notaris NURASRI SUGIRI, SH. Jalan Cokroaminoto No.1 Malang adalah yayasan yang dibentuk untuk menaungi IKAMISA, yang waktu itu dipimpin oleh dr. H. Dadang Hendrawan, Sp.PJ. alumnus tahun 1972, dan pada tanggal 1 Maret 2001 IKAMISA mempelopori pembangunan RUANG POLIKLINIK dan GEDUNG KEGIATAN SOSIAL ALUMNI SMU Negeri 1 Malang sebagai wujud partisipasi Alumni secara aktif dalam pengadaan Sarana Penunjang kesejahteraan warga Mitreka Satata SMU Negeri 1 Malang.

Selanjutnya pada bulan November 2002 bertempat di ruang UKS SMU Negeri 1 Malang, IKAMISA membuka Poliklinik Dokter Keluarga "MITREKA SATATA" dengan tujuan memberikan pendekatan pelayanan kesehatan khususnya kepada masyarakat sekolah (siswa, guru dan karyawan lain dalam lingkup SMU Negeri 1 Malang) secara holistik/menyeluruh yang meliputi pelayanan kesehatan promotif, preventif, kuratif dan rehabilitasi dengan pelayanan kesehatan yang berwawasan mutu, efektif dan efisien.

Pada perjalanannya selama kurang lebih satu tahun, Poliklinik Dokter Keluarga ”MITREKA SATATA” ini mendapat sambutan positif dari masyarakat sekolah, sehingga dikembangkan menjadi sebuah Praktik Dokter Keluarga ”MITREKA SATATA” mulai bulan September 2003 dengan tujuan untuk memberikan pendekatan pelayanan kesehatan kepada masyarakat umum, terutama masyarakat umum yang berhubungan langsung dengan masyarakat sekolah (orang tua murid, keluarga guru dan keluarga karyawan sekolah) maupun masyarakat umum sekitarnya.

Sesuai dengan Surat Keputusan No.866 tersebut di atas, masa bakti kepengurusan IKAMISA I berakhir pada tahun 2004 dan karena tidak berhasil menyelenggarakan Musyawarah Nasional untuk pemilihan pengurus yang baru, maka kepengurusan sempat vacum selama kurang lebih 4 tahun.

Baru pada bulan Juli 2008 melalui Reuni Akbar Alumni Mitreka Satata yang diselenggarakan tanggal 12 - 13 Juli 2008 di Malang dan Batu, berhasil dipilih secara musyawarah dan mufakat Ketua Umum yang baru: Iskandar Zulkarnain, SE.M.Si. alumnus tahun 1980.

Arti dari logo IKA adalah sebagai berikut:

Lambang Segitiga, menggambarkan Tugu/Gunung. Ini merupakan penggambaran bahwa kota Malang yang sejuk dikelilingi Gunung. Namun gambar ini sekaligus juga merupakan simbolisasi perekat antara para Alumni didalamnya yang kompak sebagai keluarga dan terus tumbuh berkembang yang digambar dalam 3 Nilai yang ada, yaitu :
Ketiga sisi-sisi tersebut saling berhubungan membentuk bentuk segitiga, yang berarti "Niatan tulus pengikat para Alumni didalamnya."

Tata warna ini juga mengambil dari tata warna Logo Mitreka Satata yang sudah ada, perpaduan warna yang dinamis sebagai gerakan pemuda pemudi dengan beraneka rona macam cita, yang dipadukan menjadi komposisi cantik sedap dipandang mata.

Tulisan ini merupakan singkatan dari IKatan Alumni MItreka SAtata, yang merupakan wadah tunggal para alumnus Mitreka Satata SMA Negeri 1 Malang.

Tulisan ini merupakan motto dari IKAMISA sendiri, di mana dengan motto tersebut wadah ini dibentuk dari Alumni, Oleh Alumni dan Untuk Alumni.

Lulusan


</doc>
<doc id="409780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409780" title="Beatlemania">
Beatlemania

Beatlemania adalah istilah yang digunakan sekitar tahun 1960an untuk melukiskan kegilaan penggemar The Beatles, khususnya ditunjukkan remaja perempuan saat awal-awal kesuksesan grup band tersebut. Istilah ini merupakan gabungan dari dua kata "The Beatles" dan "mania". Andi Lothian, mantan promotor musik di Skotlandia, mengklaim bahwa ia menciptakan istilah tersebut saat berbicara dengan seorang wartawan dalam salah satu konser The Beatles di Skotlandia pada tanggal 7 Oktober 1963, meskipun koran Daily Mirror tertanggal 2 November 1963 menyebutkan istilah tersebut saat mewartakan konser The Beatles di Cheltenham sehari sebelumnya. Istilah ini mulai kerap dipakai setelah The Beatles mengadakan pertunjukan di Ed Sullivan Show pada tahun 1964. Karakteristik dari Beatlemania adalah adanya tingkat histeria yang intens oleh para penggemar saat pertunjukan, kedatangan di suatu kota atau negara dan perjalanan band dari dan menuju berbagai lokasi.


</doc>
<doc id="409787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409787" title="Balerejo, Kauman, Tulungagung">
Balerejo, Kauman, Tulungagung

Balerejo adalah sebuah desa di Kecamatan Kauman, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri atas 3 (tiga) dusun, yaitu Dusun Surènpaten, Dusun Bebekan, dan Dusun Legawan.


</doc>
<doc id="409788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409788" title="Banaran, Kauman, Tulungagung">
Banaran, Kauman, Tulungagung

Dukuh = Krajan, Kanigoro, Korjo

Banaran adalah sebuah desa di Kecamatan Kauman, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="409789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409789" title="Bolorejo, Kauman, Tulungagung">
Bolorejo, Kauman, Tulungagung

Bolorejo adalah sebuah desa di Kecamatan Kauman, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="409790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409790" title="Jatimulyo, Kauman, Tulungagung">
Jatimulyo, Kauman, Tulungagung

Jatimulyo adalah sebuah desa di Kecamatan Kauman, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="409792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409792" title="Kalangbret, Kauman, Tulungagung">
Kalangbret, Kauman, Tulungagung

Kalangbret adalah sebuah desa di Kecamatan Kauman, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="409793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409793" title="Karangrejo, Kauman, Tulungagung">
Karangrejo, Kauman, Tulungagung

Karangrejo adalah sebuah desa di Kecamatan Kauman, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="409794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409794" title="Kates, Kauman, Tulungagung">
Kates, Kauman, Tulungagung

Kates adalah sebuah desa di Kecamatan Kauman, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="409796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409796" title="Kauman, Kauman, Tulungagung">
Kauman, Kauman, Tulungagung

Kauman adalah sebuah desa di Kecamatan Kauman, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Kauman awal mulanya adalah nama sebuah wilayah pemukiman yang dihuni para kaum santri. Kauman sendiri konon berasal dari kata Kaum yang berarti sekelompok orang dan kata Iman, berawal dari komunitas santri itulah kemudian terlontar kata Kaum Iman yang kemudian menyingkat secara pelafalan menjadi Kauman.

Sedangkan penetapan Desa Kauman itu sendiri tak lepas dari Pengaruh yang dimiliki oleh kedua Tokoh Masyarakat di dua wilayah yang berbeda, yaitu Mbah Ageng Withono (Syeih Hasan Ghozali) yang bermukim di wilayah Kauman dan Mbah Kawit (Raden Onto Djojo) yang bermukim di wilayah Kalitumpang, beliau hidup semasa dengan Bupati Tulungagung yang pertama Raden Ngabei Mangundirono. Karena pengaruh kedua tokoh tersebut dan atas saran dari Raden Ngabei Mangundirono agar beliau berdua membentuk suatu pemerintahan yang nantinya bisa diakui maka Mbah Kawit (Raden Onto Djojo) menerima saran tersebut dengan baik dan bahkan bermaksud untuk mendirikan sebuah kademangan, tetapi berbeda dengan Mbah Ageng Withono karena beliau seorang sufi yang tidak mau mencampuri urusan duniawi maka beliau menyerahkan wilayahnya untuk digabung dengan Kalitumpang dengan satu syarat bahwa kelak jika terbentuk kademangan harus menggunakan Nama Kauman meskipun yang menjadi demang orang Kalitumpang.

Maka dengan disaksikan oleh Raden Ngabei Mangundirono diputuskanlah penggabungan wilayah tersebut dengan nama Kademangan Kauman dengan pusat pemerintahannya di Dukuh Krajan yang lokasi tepatnya di Dusun Jetaan RW I (sekarang). Namun sampai sekarang belum diketahui siapa yang menjadi Kepala Desa/Demang pertama kali pada waktu itu.


</doc>
<doc id="409797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409797" title="Mojosari, Kauman, Tulungagung">
Mojosari, Kauman, Tulungagung

Mojosari adalah sebuah desa di Kecamatan Kauman, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="409798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409798" title="Panggungrejo, Kauman, Tulungagung">
Panggungrejo, Kauman, Tulungagung

Panggungrejo adalah sebuah desa di Kecamatan Kauman, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Desa Panggungrejo terdiri dari dua dusun, yaitu Dusun Semambungan dan Dusun Irongganan.

Sejarah Desa Panggungrejo tidak bisa terlepas dari sejarah kedua dusun tersebut. Pada masa Kerajaan Mataram konon penguasa Mataram mengutus bala tentaranya mencari sebuah tempat di Brang Wetan/Daerah Timur yang tempat tersebut ditandai dengan banyak ditumbuhi tumbuhan Glagah Putih. Bala tentara tersebut dipimpin oleh dua orang prajurit yang kemudian dikenal bernama Mbah Kendil Wesi dan Mbah Ironggono. Pencarian tersebut memakan waktu berhari-hari bahkan berbulan-bulan hingga pada suatu ketika rombongan bala tentara tersebut berhenti untuk istirahat sekaligus menyusun strategi yang memudahkan mereka untuk menemukan daerah yang mereka cari.

Pada saat Musyawarah terjadi mendadak Mbah Kendil Wesi mendapat perintah untuk kembali ke Mataram sehingga tampuk kepemimpinan dipegang oleh Mbah Ironggono seorang diri. Terjadi keanehan sepeninggal Mbah Kendil Wesi, tempat yang mereka jadikan tempat musyawarah mendadak berbau harum dan akhirnya untuk menandai peristiwa tersebut dinamakanlah tempat tersebut dengan nama Semambung dari asal kata mambu/bau.

Akhirnya rombongan memutuskan untuk memperluas wilayah di sekitarnya yang kemudian oleh Mbah Ironggono diberi nama sesuai dengan nama Beliau, yaitu Irongganan. Sedangkan tempat yang ditumbuhi tanaman Glagah Putih yang mereka cari akhirnya ditemukan berada sekitar 5 kilometer sebelah timur Irongganan. Tempat tersebut sekarang merupakan tempat berdirinya Masjid Jami' Al Munawar


</doc>
<doc id="409799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409799" title="Pucangan, Kauman, Tulungagung">
Pucangan, Kauman, Tulungagung

Pucangan adalah sebuah desa di Kecamatan Kauman, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Desa Pucangan terdiri dari dua dusun, yaitu Dusun Krajan dan Dusun Sanan.

Setelah berakhirnya Perang Diponegoro yang berujung pada tertangkap dan ditawannya Pangeran Diponegoro para prajurit banyak yang melarikan diri ke seluruh penjuru Pulau Jawa menghindari kejaran Pemerintah Belanda, salah satunya seorang prajurit yang bernama Ki Sonodriyo. Pada tahun 1842 dalam pelariannya ke Pulau Jawa bagian timur Ki Sonodriyo sampai di sebuah hutan yang berada di tepi Sungai Song. Kedatangan Ki Sonodriyo diikuti oleh keluarganya serta prajurit-prajurit yang lain yang kemudian bersama-sama membuka hutan untuk membuat pemukiman dan menetap di daerah baru tersebut. Lama kelamaan daerah baru tersebut berkembang menjadi sebuah perkampungan yang kemudian dinamakan Pucangan karena konon pada waktu itu di daerah tersebut banyak terdapat Pohon Pucang (sejenis pohon pinang) dan Ki Sonodriyo sendiri kemudian diangkat sebagai kepala kampung.

Pada waktu yang hampir bersamaan di daerah sebelah timur Pucangan Ki Ageng Sosro Kusumo juga babad hutan dan membuat sebuah perkampungan baru yang kemudian dikenal dengan nama Kampung Jatiwekas, sehingga pada waktu itu itu di daerah tersebut terdapat dua kampung yang bersebelahan yaitu Kampung Pucangan dan Kampung Jatiwekas.

Pada generasi berikutnya, yaitu pada tahun 1899 ketika Jatiwekas dipimpin oleh Mat Kasim terjadi integrasi/penggabungan wilayah, wilayah Jatiwekas dilebur jadi satu dengan wilayah Pucangan menjadi sebuah desa yang kemudian dikenal dengan nama Desa Pucangan. Yang diangkat sebagai Kepala Desa pertama pada waktu itu adalah Ki Rono Wikromo dan pusat pemerintahan desa dipindah ke Dusun Krajan.


</doc>
<doc id="409800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409800" title="Sidorejo, Kauman, Tulungagung">
Sidorejo, Kauman, Tulungagung

Sidorejo adalah sebuah desa di Kecamatan Kauman, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="409830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409830" title="Gutasi">
Gutasi

Gutasi adalah proses pelepasan air dalam bentuk cair dari jaringan daun . Istilah gutasi pertama kali dipakai oleh Burgerstein. Gutasi terjadi saat kondisi tanah sesuai sehingga penyerapan air tinggi namun laju penguapan/ transpirasi rendah maupun ketika penguapan air sulit terjadi karena tingginya kelembaban udara. Proses gutasi terjadi pada struktur daun mirip stomata yang bernama hidatoda. Gutasi dapat diamati dengan munculnya tetes-tetes air di tepi daun yang tersusun teratur.

Tingkat terjadinya gutasi sangat rendah dibandingkan dengan transpirasi. Gutasi juga lebih jarang diobservasi daripada transpirasi. Titik-titik air di tepi daun yang terjadi akibat gutasi di pagi hari sering disalahartikan sebagai embun.

Pengeluaran air melalui proses gutasi terjadi akibat adanya tekanan positif akar. Meskipun ketika laju transpirasi rendah, akar terus menyerap air dan mineral sehingga air yang masuk ke jaringan lebih banyak daripada yang dilepaskan keluar. Kondisi yang tidak mendukung terjadinya tekanan akar seperti suhu dingin dan tanah yang kering menghambat terjadinya gutasi. Kekurangan mineral juga diketahui memengaruhi proses gutasi.

Bila transpirasi terjadi pada stomata, maka gutasi terjadi pada struktur khusus bernama hidatoda. Hidatoda seringkali disebut sebagai stomata air. Hidatoda terletak di ujung dan sepanjang tepi daun. Oleh karena itulah, titik-titik air akan terlihat di ujung dan tepi daun.

Gutasi biasanya terjadi pada malam hari, namun terjadi juga pada pagi hari. Laju gutasi paling tinggi ditemukan pada tumbuhan "Colocasia nymphefolia". Gutasi paling banyak terjadi pada tumbuhan air, herba, dan rumput-rumputan.

Titik-titik air yang keluar dari jaringan daun melalui proses gutasi bukanlah air murni. Berbagai senyawa diketahui terlarut di dalamnya. Beberapa senyawa yang ditemukan terlarut dalam titik-titik air tersebut adalah enzim, gula, asam amino, vitamin, serta mineral seperti P, K, Na, Mg, dan Fe.

Beberapa perbedaan utama gutasi dan transpirasi adalah:
Gutasi tidak memiliki pengaruh yang signifikan terhadap kelangsungan hidup tumbuhan. Namun kadangkala, gutasi diketahui dapat menyebabkan luka pada daun. Hal ini diakibatkan oleh penumpukan garam yang terjadi bila titik-titik air di tepi daun telah menguap. Kondisi tersebut membuat patogen seperti bakteri dan fungi dapat menyerang jaringan daun.


</doc>
<doc id="409841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409841" title="Batasan Pasar di Langit">
Batasan Pasar di Langit

Batasan Pasar di Langit (Pinyin:"Tiān Shì Yuán", Hanzi tradisional: 天市垣, Inggris: "the Heavenly Market Enclosure"), adalah salah satu dari Tiga Batasan (Pinyin:"Sān Yuán", Hanzi tradisional: 三垣, Inggris:"Three enclosures"). Bintang-bintang dan asterisma pada kelompok ini akan terlihat pada akhir musim panas dan awal musim gugur di Langit Utara (akhir musim dingin dan awal musim semi di Selatan).


Asterisma dan bintang yang ada pada Batasan ini adalah:


</doc>
<doc id="409855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409855" title="Paul Biedermann">
Paul Biedermann

Paul Biedermann () adalah perenang Jerman, pemegang rekor dunia gaya bebas 200m dan 400m sejak Juli 2009.

Perenang bertinggi badan 192 cm ini besar di kota kelahirannya dan ikut dalam klub renang SV Halle di bawah pelatih Frank Embacher. Ia mengikuti wajib kerja sipil antara Juli 2007 hingga Maret 2008 sebagai pendukung organisasi (ofisial) tim Olimpiade. Pada saat itu ia telah berkali-kali menjadi juara Eropa dan nasional Jerman untuk tingkat junior. Spesialisasinya adalah gaya bebas 200m atau lebih.

Posisi pertama diraihnya pada saat Kejuaraan Renang Eropa 2008 di Eindhoven untuk nomor gaya bebas 200m sekaligus memperbaiki rekor Michael Gross sejak 1984. Rekor ini dipertajamnya beberapa minggu kemudian di Kejuaraan Renang Jerman di Berlin. Di Olimpiade Beijing 2008 ia meraih posisi kelima namun mempertajam rekornya sendiri.

Pada akhir tahun 2008 ia terpaksa harus beristirahat enam minggu karena sakit namun kembali bangkit. Pada Kejuaraan Dunia Renang 2009 di Roma ia meraih medali emas untuk gaya bebas 400m, mematahkan rekor Ian Thorpe yang telah bertahan tujuh tahun. Dua hari kemudian ia kembali mengalahkan juara dunia bertahan 18 kali dan pemegang medali emas Olimpiade di nomor 200m gaya bebas, Michael Phelps, juga membuat rekor dunia baru.


</doc>
<doc id="409901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409901" title="Holly Gibbs">
Holly Gibbs

Holly Gibbs ()(born 25 August 1997) adalah aktor asal Inggris. Ia berperan dalam serial televisi "The Story of Tracy Beaker". Ia juga berperan dalam film "Nanny McPhee".


</doc>
<doc id="409909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409909" title="Daftar asterisme di Batasan Pasar di Langit">
Daftar asterisme di Batasan Pasar di Langit

Daftar asterisme di Batasan Pasar di Langit ("Heavenly Market enclosure", 天市垣, "Tiān Shì Yuán"):

Tempat Duduk Raja ("Emperor's Seat", 帝座)'.

Bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Astrolog ("Astrologer", 候)'.

Bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Petugas Kasim ("Eunuch Official", 宦者)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Gayung untuk Zat Padat ("Dipper for Liquid", 斗)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Gayung untuk Zat Padat ("Dipper for Solid", 斛)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Toko Perhiasan ("Jewel Market", 列肆)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Toko Barang Kebutuhan ("Commodity Market", 車肆)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Kantor Pemerintah Daerah ("Municipal Office", 市樓)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Petugas Anggota Keluarga Kerajaan ("Official for Royal Clan", 宗正)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Petugas Upacara Keagamaan ("Official of Religious Ceremonies", 宗人)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Para Pendeta ("Patriarchal Clan", 宗)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Penggaris Bahan Pakaian ("Textile Ruler", 帛度)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Toko Daging ("Butcher’s Shops", 屠肆)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Dinding di Kiri ("Left Wall", 天市左垣)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Dinding di Kanan ("Right Wall", 天市右垣)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Peraturan di Langit ("Celestial Discipline", 天紀)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Tempat Tidur Wanita ("Woman’s Bed", 女床)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Gulungan Tali Kulit ("Coiled Thong", 貫索)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

Tujuh Keunggulan ("Seven Excellencies", 七公)'.

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:


</doc>
<doc id="409920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409920" title="Katie Leung">
Katie Leung

Katie Liu Leung () (traditional Chinese: 梁佩詩; simplified Chinese: 梁佩诗; pinyin: Liáng Pèishī; Cantonese Yale: Lèuhng Pui-sī; born 8 August 1987) adalah aktris asal Skotlandia. Ia berperan sebagai Cho Chang dalam film Harry Potter and the Goblet of Fire, Harry Potter and the Order of the Phoenix, dan Harry Potter and the Half-Blood Prince.


</doc>
<doc id="409923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409923" title="Ogan Lima, Abung Barat, Lampung Utara">
Ogan Lima, Abung Barat, Lampung Utara

Ogan Lima adalah sebuah desa yang terletak di Abung Barat, Lampung Utara, Lampung. Daerah ini terdapat pada Jalan Lintas Sumatra. Bahasa yang digunakan oleh penduduk Oganlima adalah Melayu. Mata pencaharian penduduk Oganlima adalah berkebun. Hasil kebunnya terdiri atas: kopi, lada, cengkih, kelapa sawit, serta buah-buahan lainnya.


</doc>
<doc id="409925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409925" title="Candi Umbul">
Candi Umbul

Candi Umbul adalah situs purbakala berupa pemandian air panas yang terletak di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Candi ini dibangun sejak zaman Wangsa Syailendra, dan sampai sekarang sisa-sia peninggalannya masih tetap dilindungi dan dijadikan salah satu objek wisata andalan di Kabupaten Magelang.

Candi ini terletak di desa Kartoharjo, Kecamatan Grabag, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Untuk dapat mencapai objek wisata ini, bila mengendarai mobil dari arah Semarang, pengunjung dapat mengambil jalan ke kiri sebelum Kecamatan Pringsurat, Temanggung. Sekitar 400 meter akan langsung sampai di lokasi. Sedangkan apabila dari arah Yogyakarta, pengunjung dapat mengambil jalan ke kanan di pertigaan Desa Krincing (sebelah utara Secang) ke arah Grabag, kemudian mengikut papan penunjuk arah menuju Candi Umbul.

Asal usul penamaan Candi Umbul berasal dari kata "umbul" (bahasa Jawa) karena sumber air yang keluar dari dasar kolam selalu menyembul serupa gelembung-gelembung, atau yang di masyarakat Jawa disebut "mumbul" (naik). Kolam di situs ini terbagi menjadi dua tempat. Yang pertama (terletak di bagian atas) merupakan kolam air panas,g mengandung belerang. Sedangkan kolam kedua (lebih rendah) berisi air dingin. Keseluruhan dinding kolam terbuat dari lapisan-lapisan batu andesit. Pada zamannya, kolam ini merupakan tempat pemandian para putra-putri bangsawan.

Sejumlah batuan situs berjejer di tepian kolam menggambarkan berbagai relief tumbuhan, binatang, dan stupa bagian puncak candi. Dan secara keseluruhan candi ini masih menampakan nuansa sejarahnya. Keberadaan "umpak" (fondasi) yang terdapat di setiap sudut dasar kolam merupakan tiang penyangga atap pelindung. Sedangkan batuan lain berbentuk "lingga" datar merupakan alas duduk untuk bersemadi para ksatria.

Dari relief dan beberapa petilasan bentuk lingga dan yoni di beberapa titik, membuktikan bahwa Candi Umbul merupakan candi bercorak Hindu. Jika menilik sejarah perkembangan Kerajaan Mataram Kuno, kemungkinan besar candi ini dibangun oleh Dinasti Sanjaya yang beragama Hindhu. Tidak banyak ciri bangunan candi yang tersisa di area Candi Umbul saat kini. Namun demikian di dalam kolam terdapat beberapa batu "umpak" berbentuk "lingga" yang datar di permukaan bagian atasnya. Di samping sebagai patirtan (tempat mandi), sangat dimungkinkan keberadaan landasan batu umpak berbentuk lingga tersebut dulunya dipakai sebagai alas tempat duduk untuk bertapa kungkum atau bertapa rendam para ksatria pada masa lalu.

Yang unik dari kolam pemandian Candi Umbul adalah tidak adanya bau belerang seperti layaknya sumber air panas di objek wisata air panas lainnya. Sehingga pengunjung dapat sepuasnya berendam di tempat itu tanpa menanggung risiko. Namun belerang yang terkandung di dalamnya tetap mendatangkan manfaat menyembuhkan penyakit kulit, dan suhu airnya dapat menjadi terapi tulang dan pelancaran peredaran darah.




</doc>
<doc id="409930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409930" title="Manasai">
Manasai

Manasai adalah satu jenis tari pergaulan yang ada pada masyarakat Dayak di Kalimantan Tengah. Tarian ini dilakukan oleh beberapa orang peserta, pria dan wanita yang berdiri berselang-seling antara pria dan wanita dalam satu lingkaran.
Dimulai dengan semua menghadap kedalam lingkaran, kemudian berputar ke arah kanan, sambil melakukan gerak maju bergerak berlawanan arah jarum jam. kemudian menghadap ke arah luar lingkaran, berputar lagi ke arah kiri sambil melakukan gerak maju. Begitu seterusnya sambil berputar terus berlawanan arah jarum jam dengan mengikuti irama lagu pergaulan yang berjudul sama, lagu manasai. Setiap gerakan kaki dalam tarian ini, mirip dengan gerakan dalam irama "Cha-Cha".
Tidak ada batasan usia dalam tarian ini. siapapun dan dalam usia berapapun boleh bergabung. Bergabung kedalam lingkaran tari dapat dilakukan kapan saja, mengikuti irama lagu. Dengan bertambahnya peserta yang ikut bergabung, maka lingkaran tari pun akan semakin membesar. Dan semakin banyak peserta tari, irama musik pun bisa semakin dipercepat, dan suasana gembira serta meriah pun akan terbentuk dan tercipta.


</doc>
<doc id="409931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409931" title="Ewha Womans University">
Ewha Womans University

Ewha Womans University atau Universitas Ewha (Bahasa Korea:이화여자대학교; "ihwa-yoja-dehagyo") adalah salah satu universitas wanita di Seoul, Korea Selatan. Berdiri pada tahun 1886 oleh Mary F. Scranton, seorang misionari wanita dari Amerika. "Womans" yang tertera dalam nama universitas merupakan penulisan baku yang dipakai hingga saat ini (dalam bahasa inggris "Women's").


</doc>
<doc id="409933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409933" title="SMP Negeri 57 Jakarta">
SMP Negeri 57 Jakarta

SMP Negeri 57 Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang terletak di Jalan Halimun Kelurahan Guntur Kecamatan Setiabudi Jakarta Selatan.. Fasilitas di sekolah ini terbilang mencukupi,dan suasana serta lingkungannyapun sangat mendukung sekali untuk murid belajar lebih tenang,karena letak sekolah dengan jalan raya tidak terlau dekat.
Di sekitar sekolah ini terdapat Kantor Kelurahan Guntur dan dekat dengan Taman Tangkuban Perahu,Bahkan untuk mencapai daerah Menteng(Jakpus) tidak terlalu jauh. Untuk mencapai sekolah tersebut sangat mudah sekali dicapai.


</doc>
<doc id="409948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409948" title="Tema">
Tema

Tema merupakan suatu gagasan pokok atau ide pikiran tentang suatu hal, salah satunya dalam membuat suatu tulisan. Pada setiap tulisan pastilah mempunyai sebuah tema, karena dalam sebuah penulisan dianjurkan harus memikirkan tema apa yang akan dibuat. Dalam menulis cerpen, puisi, novel, karya tulis, dan berbagai macam jenis tulisan haruslah memiliki sebuah tema. Jadi jika diandaikan seperti sebuah rumah, tema adalah pondasinya. Tema juga hal yang paling utama dilihat oleh para pembaca sebuah tulisan. Jika temanya menarik, maka akan memberikan nilai lebih pada tulisan tersebut.

Pada karya sastra tema adalah gagasan (makna) dasar umum yang menopang sebuah karya sastra sebagai struktur semantis dan bersifat abstrak yang secara berulang-ulang dimunculkan lewat motif-motif dan biasanya dilakukan secara implisit. Tema bisa berupa persoalan moral, etika, agama, sosial budaya, teknologi, tradisi yang terkait erat dengan masalah kehidupan. Tema juga bisa berupa pandangan pengarang, ide, atau keinginan pengarang dalam menyiasati persoalan yang muncul.


</doc>
<doc id="409957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409957" title="Mahapajapati Gotami">
Mahapajapati Gotami

Mahapajapati Gotami (Pali:Mahāpajāpatī Gotamī ; Sanskerta: Mahāprajāpatī Gautamī ) adalah wanita pertama yang memohon penahbisan dari Sang Buddha dan bergabung dengan Sangha (Sanskerta: Saṅgha ). Ia juga bibi kandung dan ibu angkat Siddharta Gautama, yang membesarkannya setelah adiknya, Ratu Maya (Mahāmāyā), ibu kandung Siddharta Gautama, meninggal dunia. Gotami lahir di Devadaha, sekarang ini kota Devadaha berada di Nepal bagian selatan.

Seorang penatua ("Therī") yang terkenal, Mahapajapati dilahirkan di Devadaha, dari keluarga Suppabuddha, adik perempuan dari Mahamaya. Ia diberi nama Pajapati karena, pada saat kelahiran, dinubuatkan bahwa ia akan memiliki banyak pengikut; Gotami adalah nama keluarganya. Dia diramalkan oleh orang-orang bijaksana untuk menjadi seseorang yang membuat Sang Buddha mengizinkan wanita bergabung dengan peraturan suci-nya. Pada saat kematian Ratu Maya, tujuh hari setelah kelahiran Pangeran Siddharta, Pajapati Gotami menjadi permaisuri dari Raja Suddhodana. Pada waktu itu, putra kandungnya sendiri, Nanda, baru berusia lima hari. Ia rela anak kandungnya diberi makan oleh pembantu, dan dirinya sendiri memberi makan Pangeran Siddharta, calon Buddha. Maka, Mahapajapati Gotami telah melakukan pengorbanan besar bagi Pangeran Siddharta.

Ketika suaminya, Raja Suddhodhana, meninggal dunia, Pajapati memutuskan untuk meninggalkan keduniawian. Ketika Sang Buddha sedang berjalan di hutan Mahavana dekat Vesali, Pajapati, disertai oleh lima ratus wanita, berjalan dari Kapilavatthu menuju Vesali, dan ia menunggu kesempatan untuk meminta persetujuan dari Sang Buddha. Pajapati Gotami pada saat itu sudah mencapai tingkat Sotapanna. Ia mencapai tingkat ini ketika Sang Buddha mengunjungi kediaman ayahnya (Raja Suddhodhana) dan menyampaikan khotbah Mahadhammapala Jataka. Ia dinubuatkan oleh orang-orang bijak untuk menjadi orang pertama yang membuat Sang Buddha mengizinkan wanita untuk bergabung dengan ajaran sucinya. Ia mendapatkan kesempatan ketika Sang Buddha berkunjung ke Kapilavatthu untuk menyelesaikan perselisihan antara Sakiyan dan Koliyan mengenai hak mengambil air dari sungai Rohini. Ketika perselisihan telah diselesaikan, Sang Buddha menyampaikan khotbah Kalahavivada Sutta, dan lima ratus Sakiyan muda bergabung bersama. Istri orang-orang Sakiyan ini, dipimpin oleh Pajapati, mendatangi Sang Buddha dan meminta izin untuk ditahbiskan. Sang Buddha menolak dan meneruskan perjalannya ke Vesali. Tetapi Pajapati dan rombongannya, tidak patah semangat, mereka mencukur rambut mereka, dan memakai jubah kuning, berjalan kaki mengikuti Sang Buddha hingga ke Vesali. Dengan kaki terluka, mereka tiba di biara Sang Buddha dan mengulang permohonan mereka untuk ditahbiskan sebagai biarawati. Sang Buddha kembali menolak. Ananda, yang mendengar tentang permohonan ini dan kemudian bertindak sebagai perantara, memohon kembali kepada Sang Buddha dan Sang Buddha memenuhi permintaan mereka dengan delapan syarat khusus ("garudhamma"). Sejalan dengan waktu, terpikir oleh beberapa bhikkhuni bahwa Pajapati Gotami diterima secara tidak sah oleh pasamuan bhikkhuni karena ia tidak mempunyai seorang pembimbing. Mengenai hal ini, Sang Buddha menjelaskan:

Setelah penahbisannya, Pajapati Gotami datang kepada Sang Buddha dan memohon untuk diberikan pelajaran. Pajapati mencapai tingkat Arahat bersama dengan lima ratus pengikut lainnya ketika mendengarkan Nandakovada Sutta. Pada pasamuan bhikkhu dan bhikkhuni di Jetavana, Buddha menyatakan Pajapati sebagai "Pemimpin Mereka yang Telah Mengalami ("rattaññūnam")" (A.i.25). Tidak lama kemudian, ketika berada di Vesali, ia menyadari bahwa hidupnya sudah sampai kepada kesudahan. Ia berusia seratus dua puluh tahun; ia meninggalkan Sang Buddha, melakukan berbagai keajaiban, dan kemudian meninggal dunia, kelima ratus pengikutnya meninggal dunia bersama-sama dengan dia.

Mahapajapati Gotami dinubuatkan akan mencapai kebuddhaan sempurna pada kelahiran yang akan datang sebagaimana disampaikan oleh Sang Buddha dalam "Sutra Teratai"



</doc>
<doc id="409982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409982" title="Abu Bakar Faqih">
Abu Bakar Faqih

K. H. Abu Bakar Faqih (lahir di Ciamis, tahun 1880 dan meninggal tahun 1989) yang terlahir dengan nama Abdus Salam adalah seorang mursyid tarekat Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah di daerah Jawa Barat. Dia terkenal dengan julukan Macan Suryalaya seorang waliyulloh berpangkat "Imaman" (wakil) dari Syekh Mursyid Ghaosul Adzhom Abah Sepuh dan Syekh Mursyid Ghaosul Adzhom Abah Anom.

Abu Bakar Faqih dilahirkan di kampung Sukapulang, desa Kerta Raharja, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat sekitar tahun 1880 M. Nama lahir Abu Bakar Faqih adalah Abdul Salam. Orang tuanya bernama RA Raksadinata dan Khodijah. RA. Raksadinata masih keturunan keluarga besar Kerajaan Panjalu di Jawa Barat. Abdul Salam lahir dari keluarga cukup terpandang dan disegani warga sekitar. Dia mempunyai saudara kandung, yaitu Kaip, Sanuhri, dan Uha (adik perempuannya). Uha menikah dengan seorang pria, adik dari Abah Sepuh yang bernama Nur Hammad, di antara saudara-saudaranya, Abdul Salam adalah anak yang cerdas dan pintar. Di kemudian hari, Abdul Salam dikenal dengan sebutan Abu Bakar Faqih, Aki Ami, Mama Kiai Faqih atau Abah Faqih.

RA. Raksadinata yang akrab dipanggil Eyang Raksa memiliki beberapa sanak saudara dan kerabat yang tersebar dibeberapa daerah. Adalah KH. Abdullah Mubarrok (Abah Sepuh) kerabat terdekat yang pernah berminat mengasuh putranya untuk dijadikan sebagai anak angkat. Dengan senang hati, eyang Raksa menyambut baik keinginan KH. Abdullah Mubarrok. Salah satu keturunan yang diinginkan oleh kerabatnya yaitu Abdul Salam, ketika itu masih sangat belia berusia 5 tahun.
Selain karena percaya kepada kerabatnya, Eyang Raksa juga teringat akan ucapan seseorang yang pernah datang untuk bersilahturahmi ke rumahnya. Orang tersebut memberitahukan sesuatu kepadanya bahwa kelak, anaknya (Abdul Salam) akan menjadi seorang pembesar atau seorang ulama yang disegani dan dibutuhkan ilmu dan doanya oleh banyak orang. Karena itu Eyang raksa dengan Ikhlas menyerahkan anak lelakinya kepada Abah Sepuh dengan iringan doa semoga nanti putranya menjadi anak yang soleh, berbakti kepada kedua orang tua, bertaqwa kepada Allah SWT, serta berguna bagi masyarakat, agama, bangsa dan negara.

Untuk bekal hidupnya kelak dan juga membantu perjuangan ayah angkatnya, Faqih muda menimba berbagai ilmu agama. Syekh Abdullah Mubarrok bin Nur Muhammad (Abah Sepuh) sendiri yang menjadi guru pembimbing Abah Faqih. Ia belajar membaca dan mendalami Al Quran, belajar salat, belajar puji-pujian (solawat), juga belajar dasar-dasar ilmu keagamaan, seperti Ushuludin dan ilmu Fiqih. Ia menekuni setiap pelajaran ilmu keagamaan dengan sungguh-sungguh. Dengan kepintaran dan kecerdasan yang dimiliki, ia dapat memahami dan menguasai semua pelajaran yang disampaikan gurunya. Karena kecerdasan dan kepintarannya pula, nama kecilnya yang dahulu bernama Abdul Salam diganti menjadi Abdullah Faqih.

Selain belajar berbagai dasar ilmu keagamaan, Faqih juga belajar dzikir mendalami ilmu Tarekat dari ayah angkatnya sekaligus menjadi guru mursyidnya. Bahkan karena kekaguman Abah Sepuh terhadap dirinya, namanya yang dahulu bernama Abdullah Faqih diganti menjadi Abu Bakar Faqih. Hal ini disebabkan ayah angkatnya memuji sesuatu yang terhujam teguh/dzikir khofi yang kuat di dalam hati Abu Bakar Faqih.

Abu Bakar Faqih sejak muda telah dikaruniai kasyaf dan kelebihan lain berkat amalannya yang istiqamah. Berbagai ajaran yang disampaikan dari ayah angkatnya seperti dzikrullah, khotaman, dan hidmat manaqib dilaksanakan dengan sebaik-baiknya. Kelak setelah dewasa iapun pernah mendapat kesempatan dari Abah Sepuh melaksanakan latihan-latihan ruhani (Riyadhoh Khusus) seperti: mengurangi tidur, mandi dini hari (mandi kemanusiaan, Syahadat Jati dll), kemalaikatan, amalan hizib terutama doa Saefi Hijbul Yaman, puasa-puasa sunah termasuk puasa kifarat, Insan Kamil, sangga Bumi, dan sebagainya. Ia juga giat mengerjakan salat-salat sunat, berziarah ke makam para wali, berkholwat dan sebagainya. Mengenai pelaksanaan latihan ruhani (riyadhoh) bertujuan untuk melunakkan hati, sehat, tentram. Menyucikan hati sehingga dapat mendekati diri pada Sang Maha Pencipta. Banyak orang beranggapan bahwa kegiatan latihan ruhani yang ia kerjakan adalah bid’ah. Sebenarnya riyadhoh yang dia kerjakan atas arahan dan bimbingan ayahnya dapat disejajarkan dengan olahraga.

Menurut penuturan KH. Aang Muhaeminul Aziz (sahabat dan wakil Abah Anom) bahwasanya “Aki Faqih merupakan pengasuh Abah Anom, terutama pengasuh dalam pengamalan tarekat”. Dan di dalam sejarah kehidupannya ia telah menorehkan tinta emas sebagai ulama spiritual diangkat Abah Sepuh sebagai salah satu guru mursyid TQN yang ikut berpartisipasi mendirikan Patapan Suryalaya tahun 1905, untuk mengamankan, melestarikan, menyebarluaskan TQN. Anugrah yang diterima oleh Abu Bakar Faqih tidaklah berbeda dengan Baba Farid al-Din Ganj-i Syakr, seorang ahli hikmah dan syaikh sufi.

Pada tahun 1980an, karena usianya sudah lebih dari 100 tahun ditambah kondisi fisik yang tidak memungkinkan untuk sering berpergian, dia menunjuk putranya yang bernama Dudung meneruskan perjuangannya menyebarkan agama Islam bernuansakan tasawuf di bawah panji Pondok Pesantren Suryalaya, sebagaimana perkataan dari syekh mursyid Abah Anom pada tahun 1960, dia mengatakan bahwa:”Dudung kelak sebagai pengganti ayahnya di sini”. Ketika reputasinya berkembang pada tahun 1990an, H. Dudung dan keturunannya diterpa “iklan gratis nan jitu”, gosip berupa hinaan maupun fitnahan.



</doc>
<doc id="409992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=409992" title="Massa atom relatif">
Massa atom relatif

Massa atom relatif (bahasa Inggris: "relative atomic mass", simbol: "A") atau bobot atom (bahasa Inggris: "atomic weight") adalah suatu kuantitas fisik tak berdimensi (angka saja). Dalam definisi modernnya, ia merupakan "perbandingan" massa rata-rata atom suatu unsur dalam suatu sampel yang diberikan "terhadap" satu satuan massa atom. Satuan massa atom, simbol u, didefinisikan sebagai massa satu atom karbon-12. Massa atom dapat bervariasi (antara atom dari unsur yang sama), karena adanya berbagai isotop unsur tersebut. Karena kedua nilai dalam rasio tersebut dinyatakan dalam satuan yang sama (u), nilai yang dihasilkan tidak berdimensi; maka nilainya adalah "relatif".

Istilah ini biasanya digunakan juga untuk merujuk pada bobot atom relatif yang dipublikasikan secara berkala oleh International Union of Pure and Applied Chemistry (IUPAC). Daftar bobot atom standar dapat ditemukan secara meluas dalam buku pelajaran kimia, katalog-katalog komersial, dan papan informasi di laboratorium kimia. Penggunaan kata "berat atom" telah mengundang banyak kontroversi, paling tidak sejak tahun 1960-an (lihat bawah).

Bobot atom, berbeda dengan massa atom (massa atom individu), bukanlah tetapan fisika dan dapat berbeda-beda dari sampel yang satu ke sampel yang lain. Walau demikian, bobot atom cukuplah konstan dalam sampel "normal" untuk digunakan dalam bidang kimia.

Definisi IUPAC bobot atom adalah:

"An atomic weight (relative atomic mass) of an element from a specified source is the ratio of the average mass per atom of the element to 1/12 of the mass of an atom of C."

Suatu bobot atom (massa atom relatif) suatu unsur dari suatu sumber tertentu adalah perbandingan rata-rata massa per atom unsur terhadap 1/12 massa satu atom C.
Definisi ini dengan sengaja menggunakan kata "Suatu bobot atom…" oleh karena suatu unsur dapat memiliki bobot atom yang berbeda-beda tergantung pada sumber. Sebagai contoh, boron yang berasal dari Turki memiliki bobot atom lebih rendah daripada bobot atom boron California. Hal ini disebabkan oleh komposisi isotop sampel. Walaupun demikian, oleh karena ketidakpraktisan dan sulitnya melakukan analisis isotop, adalah umumnya digunakan nilai bobot atom standar yang ditabulasi oleh IUPAC.

Penggunaan nama "bobot atom" telah mengundang banyak kontroversi di antara para ilmuwan. Pihak-pihak yang berkeberatan biasanya akan menggunakan istilah massa atom relatif ataupun hanya massa atom. Dasar dari keberatan ini adalah bobot/berat atom bukanlah benar-benar berat, yakni gaya yang diberikan pada suatu benda dalam medan gravitasi.

Bobot atom dihitung dari pengukuran nilai massa atom relatif (tiap-tiap nuklida) dan komposisi isotop. Nilai massa atom relatif yang sangat akurat dapat ditemukan dengan bebas untuk hampir semua nuklida non-radioaktif, namun komposisi isotop sulit untuk dihitung secara tepat dan tergantung pada variasi antar sampel.
Perhitungan bobot atom dapat dilihat pada silikon. Secara alami, silikon yang terdapat di alam bebas terdiri dari campuran tiga isotop: Si, Si dan Si. Massa atom realtif ketiga nuklida ini diketahui dengan presisi satu dari 14 triliun untuk Si dan satu dari satu triliun untuk yang lainnya. Perhitungan bobot atom silikon oleh karena itu:
Perkiraaan ketidapastian untuk nilai di atas cukup rumit, utamanya dikarenakan oleh distribusi sampel yang tidak simetris. Nilai bobot atom beserta ketidakpastiannya untuk silikon adalah 28,0855(3). Ketidakpastian standar relatif pada nilai ini adalah 1 ataupun 10 ppm.



</doc>
<doc id="410032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410032" title="Babadan, Karangrejo, Tulungagung">
Babadan, Karangrejo, Tulungagung

Babadan adalah sebuah desa di Kecamatan Karangrejo, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410034" title="Karangrejo, Karangrejo, Tulungagung">
Karangrejo, Karangrejo, Tulungagung

Karangrejo adalah sebuah desa di Kecamatan Karangrejo, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410036" title="Punjul, Karangrejo, Tulungagung">
Punjul, Karangrejo, Tulungagung

Punjul adalah sebuah desa di Kecamatan Karangrejo, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410037" title="Sukodono, Karangrejo, Tulungagung">
Sukodono, Karangrejo, Tulungagung

Sukodono adalah sebuah desa di Kecamatan Karangrejo, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410038" title="Gondanggunung, Pagerwojo, Tulungagung">
Gondanggunung, Pagerwojo, Tulungagung

Gondanggunung adalah sebuah desa di Kecamatan Pagerwojo, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410039" title="Gambiran, Pagerwojo, Tulungagung">
Gambiran, Pagerwojo, Tulungagung

Gambiran adalah sebuah desa di Kecamatan Pagerwojo, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Terdiri dari tiga dusun, yaitu dusun Gambiran, Prambon, dan Bulusari. Berada di daerah dataran tinggi, lebih tepatnya berada 600 m di atas permukaan laut. Berjarak ± 30 km dari pusat kota Tulungagung. Terdiri dari 2 RW dan 7 RT. Di Gambiran terdapat banyak potensi, baik dari segi pertanian, perkebunan, maupun wisata. Salah satu wisatanya yaitu air terjun parang kikis.


</doc>
<doc id="410040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410040" title="Kradinan, Pagerwojo, Tulungagung">
Kradinan, Pagerwojo, Tulungagung

Kradinan adalah sebuah desa di Kecamatan Pagerwojo, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410041" title="Kedungcangkring, Pagerwojo, Tulungagung">
Kedungcangkring, Pagerwojo, Tulungagung

Kedungcangkring adalah sebuah desa di Kecamatan Pagerwojo, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410042" title="Mulyosari, Pagerwojo, Tulungagung">
Mulyosari, Pagerwojo, Tulungagung

Mulyosari adalah sebuah desa di kecamatan pagerwojo yang mayoritas penduduknya berpenghasilan menengah ke bawah, sumber pendapatan didapat dari pertanian sekitar daerah pertanian biasanya menggunakan . Perumahan penduduk di pemuda desa di Kecamatan Pagerwojo, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410043" title="Pagerwojo, Pagerwojo, Tulungagung">
Pagerwojo, Pagerwojo, Tulungagung

Pagerwojo adalah sebuah desa di Kecamatan Pagerwojo, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410044" title="Penjor, Pagerwojo, Tulungagung">
Penjor, Pagerwojo, Tulungagung

Penjor adalah sebuah desa di Kecamatan Pagerwojo, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410045" title="Samar, Pagerwojo, Tulungagung">
Samar, Pagerwojo, Tulungagung

Samar adalah sebuah desa di Kecamatan Pagerwojo, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410046" title="Segawe, Pagerwojo, Tulungagung">
Segawe, Pagerwojo, Tulungagung

Segawe adalah sebuah desa di Kecamatan Pagerwojo, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410047" title="Sidomulyo, Pagerwojo, Tulungagung">
Sidomulyo, Pagerwojo, Tulungagung

Sidomulyo adalah sebuah desa di Kecamatan Pagerwojo, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

Letak Desa Sidomulyo, 12 km dari Kec. Pagerwojo, yaitu ke arah barat daya. Desa ini berbatasan langsung dengan Kab. Trenggalek, Kec. Bendungan. Ktinggian 1.000 dpl, di lereng pegunungan Wilis, membuat suasana di desa ini sejuk. Ketika malam hari sangat indah sekali penampakan lampu lampu kota yang berada di bawahnya. Mata pencaharian masyarakatnya sebagai Petani rumput, Peternak sapi merah dan perah, peternak kambing, buruh. Untuk pendidikan warga masyarakat sudah mulai sadar untuk menyekolahkan anaknya sampai perguruan tinggi, apalagi sekarang di wilayah Tulungagung mulai ada IAIN TULUNGAGUNG. Untuk sekolah lanjutan mayoritas ke SMP 2 Pagerwojo. Karena untuk sekolah ke kota cukup jauh. Akan tetapi tiga tahun terakhir ini anak anak Sidomulyo mulai ada yang sekolah di kota dengan model boording school, yaitu di LPI Al Azhaar, yang menyediakan pendidikan dari Paud, SD, Smp, SMK, dan SMA. Lembaga ini memberikan subsidi bagi anak anak pinggiran yang ingin menuntut ilmu di kota Tulungagung.

Saat ini (2016) Kepala Desanya Bp. MULYONO.

Akses jalan menuju Desa sudah aspal baik.

Prospek pengembangan usaha ke depan Desa ini karena alamnya sejuk:
7. Pendirian kampus kampus pendidikan, sangat cocom karena hawa yang sejuk.

Semoga bermanfaat. Wassalam

</doc>
<doc id="410048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410048" title="Wonorejo, Pagerwojo, Tulungagung">
Wonorejo, Pagerwojo, Tulungagung

Wonorejo adalah sebuah desa di Kecamatan Pagerwojo, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410051" title="Dono, Sendang, Tulungagung">
Dono, Sendang, Tulungagung

Dono adalah sebuah desa di Kecamatan Sendang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410052" title="Geger, Sendang, Tulungagung">
Geger, Sendang, Tulungagung

Geger adalah sebuah desa di Kecamatan Sendang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.Terdiri dari Turi,Gebyuk,Potrosumo,Ngumpak,Grejeng,Tambibendo,Nguncup,Kritek dan Geger,Letak Kantor Desa dulu di Geger sekarang di Kritek


</doc>
<doc id="410053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410053" title="Kedoyo, Sendang, Tulungagung">
Kedoyo, Sendang, Tulungagung

Kedoyo adalah sebuah desa di Kecamatan Sendang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410054" title="Mahakassapa">
Mahakassapa

Mahakassapa (Pali:Mahākāśyapa) atau Kāśyapa, adalah seorang brahmana dari Magadha di sebuah desa bernama Mahatittha, yang menjadi salah satu murid utama yang sering diperkenalkan oleh Buddha Sakyamuni. Seperti murid-murid Utama Sang Buddha (Sariputta dan Mahamoggallana), Kasyapa juga berasal dari keluarga Brahmana (ayahnya bernama Brahmana Kapila dan ibunya bernama Sumanadevi). Ia juga penyelenggara dan penuntun Sidang Agung Pertama. Ia juga sering digambarkan mendampingi Sang Buddha bersama-sama dengan Ananda, masing-masing di sisi Sang Buddha. Ia juga dipanggil dengan panggilan "Pipphali".

Menurut legenda, suatu hari Sang Buddha sedang menyampaikan "Khotbah Bunga" di Puncak Burung Hering, ia menaiki tahtanya, memetik setangkai bunga, dan menunjukkan kepada yang hadir. Tidak seorang pun memahami maknanya, kecuali Mahakasyapa, yang menanggapinya dengan tersenyum. Sang Buddha memilihnya sebagai seseorang yang mengerti sepenuhnya dan merupakan seseorang yang pantas menjadi penerusnya. Sang Buddha kemudian berkata:

Peristiwa tersebut menandai awal dari garis silsilah Ch'an (Zen) dan penerusan guru ke murid yang berlanjut sampai kini. Ada dua-puluh delapan generasi penerus sejak Mahakasyapa sampai kepada Bodhidharma - yang dianggap sebagai Patriak pertama Ch'an (Zen) di Cina. Selanjutnya ajaran Ch'an (Zen) diteruskan lewat jalur tunggal selama lima generasi sampai masa Patriak Keenam, Hui Neng (Hanyu:慧能)(638-713).

Menurut legenda Cina, bhikkhu Ji Gong adalah reinkarnasi dari Mahakasyapa (yang dikenal sebagai Arahat Penjinak Naga). Dalam Sutra Teratai Bab VI (Ramalan Tentang Yang Akan Terjadi), Sang Buddha meramalkan pencerahan sempurna dari murid-muridnya: Mahakasyapa, Subhuti, Maha Katyayana, dan Mahamoggallana.



</doc>
<doc id="410055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410055" title="Krosok, Sendang, Tulungagung">
Krosok, Sendang, Tulungagung

Krosok adalah sebuah desa di Kecamatan Sendang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.kenapa desa ini disebut desa krosok? Karena menurut kepercayan warga dahulu ada sebuah pohon ditengah desa yang daunya menimbulkan suara krosok" karena tertiup angin,begitulah asal mula disebut desa krosok.
Didesa krosok juga terdiri dari beberapa dusun,diantaranya:dusun krosok,phutuk,karangtengah,tambak,nglungur,gendingan,pulerjo,mrican,dan dusun pabyongan.d
Didesa krosok sendiri juga ada dua sekolah dasar yang berjarak tidak jauh dari balai desa.


</doc>
<doc id="410057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410057" title="Nglurup, Sendang, Tulungagung">
Nglurup, Sendang, Tulungagung

Nglurup adalah sebuah desa di Kecamatan Sendang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410058" title="Nglutung, Sendang, Tulungagung">
Nglutung, Sendang, Tulungagung

Nglutung adalah sebuah desa di Kecamatan Sendang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410059" title="Nyawangan, Sendang, Tulungagung">
Nyawangan, Sendang, Tulungagung

Nyawangan adalah sebuah desa di Kecamatan Sendang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="410060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410060" title="Picisan, Sendang, Tulungagung">
Picisan, Sendang, Tulungagung

Picisan adalah sebuah desa di Kecamatan Sendang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

Terdiri dari lima dusun. pertama, Picisan krajan dengan dengan tiga dukuh yaitu Picisan krajan, Karang tengah dan Boso. kedua, Juaran dengan tiga dukuh yaitu Juaran, Pabyongan dan Nglungur. ketiga, Genuk dengan dua dukuh yaitu Genuk dan Sumber. keempat, Banaran dengan dua dukuh yaitu Banaran dan Banjar. kelima,Pulo dengan dua dukuh yaitu Pulo dan Kresak. letak topografi adalah pegunungan bagian dari anak kaki gunung Wilis. batas desa picisan sebelah barat adalah desa Nyawangan, sebelah utara Kabupaten Kediri, sebelah selatan Desa Punjul sebelah Timur Desa Punjul dan desa Tulungrejo.
Sungai Bandil Picisan atau biasa di sebut kali Gede membelah di tengah desa dan mampu mengairi areal persawahan dengan sistem bergilir. sungai ini adalah salah satu dari anak sungai Brantas. paling tidak ada lima dam yang terhubung di sungai Bandil picisan, secara jalur dua di sebelah selatan sungai dan tiga di sebelah utara sungai.


</doc>
<doc id="410061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410061" title="Sendang, Sendang, Tulungagung">
Sendang, Sendang, Tulungagung

Sendang adalah sebuah desa di Kecamatan Sendang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410062" title="Talang, Sendang, Tulungagung">
Talang, Sendang, Tulungagung

Talang adalah sebuah desa di Kecamatan Sendang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410063" title="Tugu, Sendang, Tulungagung">
Tugu, Sendang, Tulungagung

Tugu adalah sebuah desa di Kecamatan Sendang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

Dusun yang ada di desa Tugu

</doc>
<doc id="410066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410066" title="Bendo, Gondang, Tulungagung">
Bendo, Gondang, Tulungagung

Bendo adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410068" title="Bendungan, Gondang, Tulungagung">
Bendungan, Gondang, Tulungagung

Bendungan adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410069" title="Dukuh, Gondang, Tulungagung">
Dukuh, Gondang, Tulungagung

Dukuh adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410070" title="Gondang, Gondang, Tulungagung">
Gondang, Gondang, Tulungagung

Gondang adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Gondang berpenduduk 6.500 jiwa dengan luas wilayah 4.500M2. Desa Gondang merupakan salah satu lokasi Pusat pemerintahan Kecamatan Gondang, bersamaan dengan 2 desa lainnya yakni Ds. Kiping sebagai sentra industri dan pendidikan dan Ds. Ngrendeng sebagai sentra pertokoan dan perkantorannya. Desa Gondang terdiri dari 5 Dusun Utama yaitu Dusun Sendung, Dusun Babatan, Dusun ( DSN ) Genengan dan Ngebrak dan Dusun Krajan. Di Dusun Sendung terdapat Masjid besar yang dibangun oleh negara Qatar / Uni emirat arab yang sangat megah dengan nama Masjid Nurul Iman Sendung yang selokasi dengan Pondok pesantren NU: Ponpes Darul Ulum Sendung dengan Pimpinan Ustadz Syamsi Dukha.


</doc>
<doc id="410071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410071" title="Gondosuli, Gondang, Tulungagung">
Gondosuli, Gondang, Tulungagung

Gondosuli adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.Terletak +-5km dari tengah kota. Mata pencaharian penduduknya beragam. Mulai bertani sampai produksi kolam ikan lele dan gurame. Dimana output dari lele tersebut lebih dari 10 ton per hari. selain itu juga terdapat bemacam macam olahan tentang lele. (APF)


</doc>
<doc id="410072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410072" title="Jarakan, Gondang, Tulungagung">
Jarakan, Gondang, Tulungagung

Jarakan adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.
Wilayah Desa Jarakan terletak pada wilayah dataran Rendah Dengan luas 76.135 ha. Pusat pemerintahan desa Jarakan terletak di dusun Bakalan RT04 /RW 01. dengan menempati areal lahan seluas 1000 m persegi.

Jumlah penduduk desa Jarakan sebanyak 2.637 jiwa yang tersebar 2 Dusun, 4 RW dan 18 RT, Dari jumlah tersebut, terdiri dari laki-laki 1.288 jiwa dan perempuan 1.349 jiwa dengan tingkat pertumbuhan rata-rata selama 6 (enam) tahun terakhir 0,1 %, dengan tingkat kepadatan sebesar 344 jiwa/km2.


</doc>
<doc id="410074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410074" title="Kendal, Gondang, Tulungagung">
Kendal, Gondang, Tulungagung

Kendal adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Kendal adalah salah satu dari 20 desa yang ada di kecamatan gondang dengan Luas 5.465 M2 dengan jumlah penduduk sebanyak 4.500 jiwa. Desa kendal terdiri dari 4 Dusun, yaitu Dusun Kendal Wetan Dusun kendal Kulon, Dusun Jeruk dan Dusun Suren. Dusun terbesar adalah Dusun Jeruk yang terdiri dari 2 RW dan 5 RT. Masjid Desa Kendal yang terbesar berada pada Dusun Jeruk ini yaitu masjid Nurul Iman Jeruk Didusun Jeruk inilah banyak melahirkan kader-kader Kepala Desa Kendal.Desa ini sebagian besar warganya hidup dari pertanian.
selain itu masih ada salah satu Dusun lagi di Desa kendal yaitu Dusun Krajan, tepatnya bagian timur, dan berbatrasan langsung dengan desa Tawing


</doc>
<doc id="410075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410075" title="Kiping, Gondang, Tulungagung">
Kiping, Gondang, Tulungagung

Kiping adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410076" title="Macanbang, Gondang, Tulungagung">
Macanbang, Gondang, Tulungagung

Macanbang adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Macanbang juga mempunyai salah satu objek wisata sejarah Islam, yakni makam Sunan Kuning yang sering dikunjungi banyak peziarah dari berbagai daerah
Desa Macanbang terbagi menjadi 3 dukuhan yaitu,Dusun Gajah, Krajan, dan Trate.

Sejarah Desa Macanbang.

Desa Macanbang merupakan salah satu dari 20 desa yang terletak
wilayah administrasi kecamatan Gondang kabupaten Tulungagung Propinsi
Jawa Timur. Selanjutnya Desa Macanbang adalah salah satu Desa yang
memiliki Sejarah dan latar belakang tersendiri yang merupakan Pencerminan
dari karakter dan pencirian has tertentu dari suatu Daerah. Sejarah Desa atau
daerah sering kali tertuang dalam dongeng-dongeng yang diwariskan secara
turun menurun dari mulut ke mulut sehingga sulit untuk dibuktikan secara
fakta. Dan tidak jarang dongeng ( legenda ) tersebut dihubungkan dengan
mitos tempat-tempat tertentu yang dianggap keramat. Dalam hal ini Desa
Macanbang juga memiliki hal tersebut yang merupakan identitas dari desa ini
yang akan kami tuangkan dalam sebuah legenda dibawah ini
Dari berbagai sumber yang telah ditelusuri dan digali, asal usul Desa
Macanbang memiliki banyak versi cerita yang cukup berfariatif. Hal tersebut
disebabkan oleh banyaknya sumber cerita yang kemudian dipercaya dan
dijadikan pedoman sebagai keramat orang-orang yang terdahulu (Masa lalu)
di Desa ini.Dari berbagai cerita yang ada kami mengangkat salah satu cerita
yang paling banyak dipercayai orang sebagai dasar disebutnya Desa Alas
Semampir. Cerita ini melegenda dari sejak jaman dahulu hingga sekarang dan
sudah tersebar diseluruh dusun-dusun yang ada diwilayah Desa Macanbang
yaitu dusun Krajan (cembang), dusun Gajah, dusun Trate, serta desa – desa
sekitarnya bahkan menjangkau wilayah luar kota.Legenda Desa semampir
menjadi desa Macanbang ini dimulai daridimana pada saat itu di desa ini
orang-orangnya masih banyak yang percaya pada hal-hal tahayul (animisme
dan dinamisme) sehingga peradaban orang-orang belum mengenal agama
secara keseluruhan bahkan orang-orang yang hidup di Desa ini masih
mengandalkan hal-hal yang bersifat
mistis semisal untuk menjaga
kewibawaan diri, banyak orang yang dating ketempat pemujaan (punden)
untuk meminta berkah juga untuk mengalahkan lawan mereka menggunakan
kekuatan hitam (teluh, santet, tenung dan lain-lain). Selain itu apabila ada
warga masyarakat yang akan punya hajat juga membawa nasi tumpeng untuk
meminta berkah keselamatan kepada Tuhan Yang Maha Esa ke Masjid, ke
Punden serta kirim doa berupa toyibah dan tahlil agar hajatan tersebut diberi
barokah selamat dari awal hingga akhir hajatan.Sejarah alas semampir
tercatat tahun 1800. Pada Jaman purbakala kurang lebih 475 M. Tahun 1478
sampai dengan 1550 kerajaan demak lamanya 42 tahun. Kanjeng Sunan
Ampel di Surabaya namanya Raden Rohmat. Anak Muritnya banyak sekali
yang tujuannya mengembangkan agama Islam dari alas semampir hingga
sampai ludoyo pada waktu itu ludoyo dipimpin oleh Kyai Garong yang punya
ilmu kasekten manusia jadi harimau, anak muridnya juga banyak. Suatu hari
ketika sunan Ngampel dating di ludoyo bersama kerabatnya setelah
pertemuan tukar pikiran akhirnya pembesar ludoyo dan sunan Ngampel tidak
bisa akor (bersatu) akhirnya jadi perbedaan pendapat sehingga menjadi
perang dan sunan Ngampel bersama rombongan kalah terus kembali ke
Surabaya. Setelah sampai ke Surabaya sunan Ngampel masuk sanggar
pemujaan hasilnya wangsit supaya putrinya yang bernama Siti Nurimah
dikawinkan dengan Sunan Kuning atau Muhammad Zaenal Abidin sepupu
dari Sunan Kudus yang akan bisa mengalahkan musuh dari ludoyo Blitar.
Akhirnya Sunan Kuning diambil menantu Sunan Ngampel, Sunan
Kuning diberitahu bahwa mertuanya musuh ludoyo yang bernama Kyai
Garong dan seluruh kerabatnya. Selanjutnya Sunan Kuning bersama 4 orang
kerabatnya mohon pamit yang bertujuan untuk mengalahkan musuhnya
mereka terus berangkat ke ludoyo Blitar. Sesampainya Sunan Kuning
bersama 4 kerabatnya berbicara tentang ilmu ilmiyah dan rogoiyah pri
kawiyanan. Terus ludoyo atau Kyai Garong beserta kerabatnya dinyatakan
kalah. Semuanya sudah menurut apa yang diperintahkan Sunan Kuning dan
semuanya masuk agama Islam.Pada suatu hari Sunan Kuning dan 4
kerabatnya beserta Kyai Garong dan semua kerabatnya meninjau ke
Surabaya. Dalam perjalanan selama 2 hari 2 malam melalui hutan besar dan
lebat, dihutan tadi istirahat semua,pakaian dan barang – barang bawaan
diletakkan ( disampirkan ) dipohon besar,selanjutnya tempat ini di namakan
alas semampir. Waktu istirahat Garong beserta kerabatnya usul karena dia
punya kesenian Langen Bekso Aran Miosuman. Sebetulnya oleh Sunan
Kuning tidak diijinkan, tapi lama – lama diijinkan juga. Waktu itu pembesar
ludoyosudah punya niat jahat, sudah menyediakan minuman keras yang
sudah dicampur racun supaya diminum oleh gustinya.Semuanya minum,
termasuk kanjeng sunan semuanya merasakan pusing – pusing tidak tahu
kalau minuman yang diminum bercampur racun. Sunan Kuning serta
kerabatnya langsung mabuk, terus Kyai Garong bersembunyi. Semua kerabat
Sunan Kuning mengerumuni, kanjeng sunan Kuning merasa kena tip uterus
pesan kepada kerabat – kerabatnya, kalau saya meninggal dunia supaya
dimakamkan disini, dihormati yang baik. Makamku dipasang Song-song
Cungkup. Kalau besok jadi pedesaan orang yang punya hajat tidak boleh
menggunakan minuman keras dan badek tape, Tidak boleh membawa
minuman didepanku membawa badek ketan, Tidak boleh orang membasuh
dikolamku, maka dari itu makamku supaya dibeteng. Selanjutnya 4 sahabat
disuruh lapor ke Kudus, Ngampel langsung ke Surabaya yang menjaga
makam Kyai Mercobo yang jadi harimau Merah ( Macanbang ) dan kyai
Sarkani yang jadi Naga Gawang dari Lodoyo.Lain hari ada orang yang dating
dari Mataram yang bernama Juru Marimi sengaja mencari makamnya gusti
Sunan Kuning. Sampai disana terkejut ternyata makam tersebut ada yang jaga
yaitu 2 ekor Harimau Merah ( Macan Abang ) dan Rogo Gedhe dan ternyata
harimau tersebut bisa tutur kata layaknya manusia, akhirnya tempat tersebut
dinamakan Desa Macanbang.
Sejarah pemerintahan desa Macanbang itu tercatat mulai tahun 1840,
pada waktu itu Negara kita masih dijajah Belanda dan di Macanbang
dipimpin oleh kepala desa (lurah) yang membawai tiga pedukuhan yaitu
tersebut diatas masing – masing dipimpin oleh Kamituwo uceng yang dibantu
oleh seorang bayan yang bertugas sebagai penghubung dan membantu semua
kegiatan yang ada di Desa.Selain Kamituwo dan bayan di desa juga ada
mudin yang bertugas untuk pembinaan agama, mencatat kelahiran dan
kematian, serta nikah, cerai dan rujuk untuk mengurusi pengairan pertanian
dipimpin seorang Jogotirto atau Bendung, sedangkan untuk mengurusi
keamanan dari bencana alam diurusi oleh Jogo Boyo


</doc>
<doc id="410077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410077" title="Mojoarum, Gondang, Tulungagung">
Mojoarum, Gondang, Tulungagung

Mojoarum adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410078" title="Ngrendeng, Gondang, Tulungagung">
Ngrendeng, Gondang, Tulungagung

Desa Ngrendeng adalah sebuah desa kecil di Kabupaten Tulungagung Jawa Timur yang kebanyakan penduduknya bermata pencaharian petani dan buruh tani. Juga merupakan sentra industri kecil yaitu pembuatan tempe & tahu. Desa ngrendeng terdiri dari 2 Dusun yaitu Dusun Krajan dan Gatak, dan terbagi dalam 4 RW dan 25 RT serta 49 Dasawisma.
Pada th 2014 Desa Ngrendeng mengadakan acara Labuh Massal yang dihadiri oleh Bp. Dirjen Pembenihan dari Jakarta, Direktur PT. Pertiwi Jakarta, Kepala Dinas Pertanian Provinsi dan juga Bupati Tulungagung beserta Kepala dinas Pertanian Tulungagung.


</doc>
<doc id="410079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410079" title="Notorejo, Gondang, Tulungagung">
Notorejo, Gondang, Tulungagung

Notorejo adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410080" title="Rejosari, Gondang, Tulungagung">
Rejosari, Gondang, Tulungagung

Rejosari adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410081" title="Sepatan, Gondang, Tulungagung">
Sepatan, Gondang, Tulungagung

Sepatan adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

dengan mata pencaharian pertanian anyam-anyaman bambu


</doc>
<doc id="410083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410083" title="Sidem, Gondang, Tulungagung">
Sidem, Gondang, Tulungagung

Sidem adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410084" title="Sidomulyo, Gondang, Tulungagung">
Sidomulyo, Gondang, Tulungagung

Sidomulyo adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410085" title="Tawing, Gondang, Tulungagung">
Tawing, Gondang, Tulungagung

Tawing adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410087" title="Tiudan, Gondang, Tulungagung">
Tiudan, Gondang, Tulungagung

Tiudan adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

Tiudan adalah sebuah desa di sebelah barat wilayah Kecamatan Gondang, barat berbatasan dengan Kedungcangkring dan Desa Blendis, utara berbatasan dengan Desa Mulyosari, timur dengan Desa Wonokromo dan selatan dengan Desa Mojoarum. Tiudan adalah desa dengan mata pencarian penduduknya hampir 75% membuat batu bata.
(ISM).


</doc>
<doc id="410088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410088" title="Wonokromo, Gondang, Tulungagung">
Wonokromo, Gondang, Tulungagung

Wonokromo adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410091" title="Buta aksara fungsional">
Buta aksara fungsional

Buta aksara fungsional adalah sebutan yang digunakan untuk menjelaskan kemampuan membaca dan menulis yang belum cukup untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari. Hal ini sama dengan buta aksara dalam arti terbatas, yang berarti ketidakmampuan untuk membaca atau menulis kalimat sederhana dalam bahasa apapun.

u9iiuilukutaidottomuus


</doc>
<doc id="410099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410099" title="Konstitusi Kosovo">
Konstitusi Kosovo

Konstitusi Republik Kosovo, Hukum Dasar Republik Kosovo atau Undang-Undang Negara Republik Kosovo berlaku pada 15 Juni 2008. Sebelumnya, Kosovo dipimpin di bawah sebuah Rancangan Konstitusi — sesuai Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1244 dan diratifikasi tahun 2001 — yang banyak meletakkan dasar Institusi Kelengkapan Pemerintah Negara, memberikan otoritas final pada Perwakilan Khusus Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Pemerintah Serbia, yang menganggap Kosovo sebagai bagian dari teritorinya yang berdaulat dan menolak klaim kemerdekaan ini, tidak menerima konstitusi baru ini. Sengketa dan pertanyaan kedaulatan ini memuncak pada akhir abad ke-20 dengan pemecahan Yugoslavia, di mana Serbia pernah menjadi bagian dari negara terpecah itu.



</doc>
<doc id="410128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410128" title="Stadion Philips">
Stadion Philips

Stadion Philips merupakan sebuah stadion sepak bola di Eindhoven, Belanda bagian tengah. Stadion ini dibangun pada tahun 1913 dan memiliki kapasitas 35.119 kursi. Stadion ini merupakan markas utama tim PSV Eindhoven.

Stadion sepak bola ini dipakai untuk pertandingan utama Piala Eropa 2000.



</doc>
<doc id="410134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410134" title="Fine Line">
Fine Line

"Fine Line" adalah lagu dari album Paul McCartney yang dikeluarkan pada tahun 2005, "Chaos and Creation in the Backyard". Lagu ini dirilis pada tanggal 29 Augustus 2005 sebagai singel pertama di negara Inggris. Lagu ini mencapai nomor 20 dalam Tangga Lagu Inggris dan nomor satu di Jepang.

Versi pertunjukan lagu ini juga ada dalam DVD konser "The Space Within US" pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="410150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410150" title="Stadion Raja Baudouin">
Stadion Raja Baudouin

Stadion Raja Baudouin (bahasa Prancis: "Stade Roi Baudouin"; bahasa Belanda: "Koning Boudewijnstadion") adalah sebuah stadion olahraga yang terletak di sebelah barat laut Brussels, Belgia. Stadion ini diresmikan pada tanggal 23 Agustus 1930 (pada ulang tahun Belgia yang ke-100) dengan nama "Stade du Jubilé" atau "Jubelstadion" (Stadion Jubilee) di hadapan Pangeran Leopold. Stadion ini dibangun untuk memperindah dataran tinggi Heysel mengingat Pameran Internasional Brussels akan dilaksanakan pada tahun 1935. Saat itu, stadion ini memiliki kapasitas 70.000 penonton. Sebuah lintasan sepeda dari kayu pun ditambahkan di sekeliling lapangan.

Pada tahun 1946, stadion ini berganti nama menjadi Stadion Heysel. Stadion ini pernah menjadi "host" babak final Liga Champions UEFA pada tahun 1958, 1966, 1974, dan 1985 serta menjadi "host" pertandingan final Piala Winners UEFA pada tahun 1964, 1976, 1980, dan 1996. Kehadiran jumlah penonton tertinggi pada suatu pertandingan UEFA hingga saat ini adalah sekitar 66.000 penonton pada tahun 1958.



</doc>
<doc id="410159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410159" title="This Never Happened Before">
This Never Happened Before

"This Never Happened Before" adalah lagu yang diambil dari album Paul McCartney yang dirilis tahun 2005, "Chaos and Creation in the Backyard". Lagu ini dirilis untuk berbagai stasiun radio di Amerika Serikat tahun 2006, di mana lagu ini mencapai #27 dalam versi Tangga Lagu Kontemporer Dewasa majalah Billboard (lihat musik pada tahun 2006). Lagu ini juga merupakan jalur suara dari film "The Lake House" pada tahun (2006).




</doc>
<doc id="410170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410170" title="Komisi Energi Atom Amerika Serikat">
Komisi Energi Atom Amerika Serikat

Komisi Energi Atom Amerika Serikat (AEC) adalah lembaga pemerintah Amerika Serikat yang didirikan setelah Perang Dunia II oleh Kongres untuk mendorong dan mengawasi pengembangan damai teknologi dan ilmu pengetahuan mengenai atom. Presiden Harry S. Truman menandatangani UU Energi Atom McMahon tanggal 1 Agustus 1946, memberikan kontrol energi atom dari militer ke warga sipil, berlaku 1 Januari 1947.



</doc>
<doc id="410173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410173" title="Sarah Siddons">
Sarah Siddons

Sarah Siddons (5 Juli 1755 – 8 Juni 1831) adalah seorang aktris Britania Raya, tragedienne terkenal pada abad ke-18. Ia anak tertua dari John Philip Kemble, Charles Kemble, Stephen Kemble, Ann Hatton dan Elizabeth Whitlock. Ia terkenal karena kemunculannya sebagai karakter drama Shakespeare: Lady Macbeth, sebuah karakter yang dibuatnya sendiri.

Sarah Siddons meninggal tahun 1831 di London dan dikuburkan di Pemakaman Saint Mary's di Paddington Green.





</doc>
<doc id="410186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410186" title="Whiz Kids">
Whiz Kids

Whiz Kids adalah sepuluh veteran Angkatan Udara Amerika Serikat yang menjadi eksekutif Ford Motor Company pada tahun 1946.

Mereka dipimpin oleh Charles B. "Tex" Thornton. Anggota lainnya adalah:

Kelompok ini semula merupakan bagian dari operasi manajemen sains Angkatan Udara AS, yang dikenal sebagai "Statistical Control"—bertugas mengkoordinasi semua informasi operasional dan logistik yang dibutuhkan untuk mengelola pendanaan perang. Thornton diajukan sebagai pemimpin oleh Robert A. Lovett. Thornton kemudian merekut dan melatih beberapa kandidat yang dipilih melalui tes intelejensi. Setelah perang berakhir, kelompok ini mendiskusikan kemungkinan bekerja sama dalam urusan bisnis.

Thornton menulis surat ke beberapa perusahaan, menawarkan jasa mereka sebagai sebuah kelompok—dimana keseluruhan dari mereka (sepuluh orang) harus direkut, tidak bisa hanya satu atau sebagian. Henry Ford II yang ketika itu baru saja diangkat menjadi pemimpin perusahaan—dalam kondisi sangat membutuhkan bantuan untuk mengelola perusahaan—menerima tawaran tersebut.

Kelompok ini awalnya bekerja bersama-sama sebagai sebuah organisasi dalam departemen perencanaan ("planning department") Ford. Thornton menjadi pemimpin dan McNamara menjadi deputinya, Miller fokus pada membuat laporan untuk manajemen senior, Lundy di bagian perencanaan keuangan, Mills di bagian perencanaan fasilitas dan prograam, Reith pada anggaran administratif, dan Wright, Moore, Serta Bosworth pada urusan administrasi. Dalam tahun-tahun berikutnya, mereka mulai berpisah-pisah dan sibuk dengan tugasnya masing-masing.

Tujuh dari sepuluh anggota diangkat menjadi manajemen senior. Thornton meninggalkan Ford pada tahun 1948 karena konflik personalitas dengan eksekutif Ernie Breech dan Lewis Crusoe. Ia pindah ke Hughes Aircraft, dan kemudian menjadi pemimpin Litton Industries.

Dalam perjalanannya, "Whiz Kids" membantu Ford mengimplementasikan sistem kontrol manajemen yang luar biasa hebat untuk mengatur jalannya perusahaan, menekan biaya, dan mereview strategi-strategi yang telah diambil. Mereka juga merintis metode perekutan modern, program pelatihan, dan perencanaan karier yang bertujuan menumbuhkan benih-benih SDM berkualitas di Ford.



</doc>
<doc id="410232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410232" title="Michigan J. Frog">
Michigan J. Frog

Michigan J. Frog adalah sebuah tokoh kartun dalam serial "Looney Tunes" dan "Merrie Melodies" produksi dari Warner Bros. Michigan J. Frog tampil pada era 1950-an.

Hampir setiap animator Warner Bros. membubuhkan kegilaannya pada karakter katak ini: Michigan suatu saat menjadi katak terkenal dan disegani, dan selalu mengelilingi kota.

Karakter ini menggambarkan seekor katak hijau berukuran kecil yang memakai topi dan membawa tongkat. Tampil di salah satu serial "Looney Tunes" yakni "One Froggy Evening" dan "Another Froggy Evening".



Karakter ini pernah menjadi WB Network untuk periode 1995—2005. Berawal dari sebuah perdebatan antara Bugs Bunny dan Daffy Bebek melalui jaringan yang harus dipilih sebagai maskot. Bugs Bunny bertanya-tanya tentang siapa yang akan menarik saklar untuk memulai The WB. Daffy mengklaim bahwa ia harus menarik saklar, untuk kekecewaan Bugs. Saat menarik, saklar, kamera tiba-tiba jatuh. Lensa kamera kemudian dibuka. Lalu kamera diarahkan ke situasi saat Chuck Jones menggambar Michigan di menja gambar. Begitu gambar selesai, karakter tersebut tiba-tiba keluar dan resmi meluncurkan WB. Peristiwa itu terjadi pada tanggal 11 Januari 1995.

Michigan juga tampil di setiap informasi acara pemberitahuan sebelum setiap acara. Misalkan setiap acara malam hari, Michigan meminta sugesti untuk anak-anak tidak diperkenankan menonton acara itu, karena khusus dewasa. Konsep ini juga diberlakukan untuk informasi acara TV dari CW Network, namun menggunakan maskot Bugs Bunny.

Michigan resmi dipecat pada tanggal 22 Juli 2005. Dalam sebuah promo sesi musim gugur, Garth Ancier, ketua stasiun TV tersebut mengatakan "Katak tadi mati dan dikubur." Demikian juga dengan David Janollari yang mengatakan "[Michigan] merupakan simbol yang buat anak remaja bernuansa jaringan. Itu bukan gambar kita ingin menghalau ke pemirsa kami."

Hal itu menimbulkan obituari lelucon, dengan tanggal lahir dan tanggal wafat. Padahal, sebenarnya karakter ini sudah berhenti menjadi maskot.

Saat WB melakukan "sign-off" untuk terakhir kalinya pada tanggal 17 September 2006, bayangan dari karakter ini muncul di bagian akhir dari montage bintang yang muncul di jaringan selama 11 tahun. Setelah berakhir dengan montage bertuliskan "Thank You", bayangan dari Michigan mengangkat topi dan menganggukan kepala.



"Comics Buyer's Guide" #1614 (Maret 2006, hal. 38)


</doc>
<doc id="410247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410247" title="Kewiraswastaan">
Kewiraswastaan

Kewiraswastaan atau Kewirausahaan () adalah proses mengidentifikasi, mengembangkan, dan membawa visi ke dalam kehidupan. Visi tersebut bisa berupa ide inovatif, peluang, cara yang lebih baik dalam menjalankan sesuatu. Hasil akhir dari proses tersebut adalah penciptaan usaha baru yang dibentuk pada kondisi risiko atau ketidakpastian.

Kewirausahaan memiliki arti yang berbeda-beda antar para ahli atau sumber acuan karena berbeda-beda titik berat dan penekanannya. Richard Cantillon (1775), misalnya, mendefinisikan kewirausahaan sebagai bekerja sendiri ("self-employment"). Seorang wirausahawan membeli barang saat ini pada harga tertentu dan menjualnya pada masa yang akan datang dengan harga tidak menentu. Jadi definisi ini lebih menekankan pada bagaimana seseorang menghadapi risiko atau ketidakpastian. Berbeda dengan para ahli lainnya, menurut Penrose (1963) kegiatan kewirausahaan mencakup indentfikasi peluang-peluang di dalam sistem ekonomi sedangkan menurut Harvey Leibenstein (1968, 1979) kewirausahaan mencakup kegiatan yang dibutuhkan untuk menciptakan atau melaksanakan perusahaan pada saat semua pasar belum terbentuk atau belum teridentifikasi dengan jelas, atau komponen fungsi produksinya belum diketahui sepenuhnya dan menurut Peter Drucker, kewirausahaan adalah kemampuan untuk menciptakan sesuatu yang baru dan berbeda. Orang yang melakukan kegiatan kewirausahaan disebut wirausahawan.Muncul pertanyaan mengapa seorang wirausahawan ("entrepreneur") mempunyai cara berpikir yang berbeda dari manusia pada umumnya. Mereka mempunyai motivasi, panggilan jiwa, persepsi dan emosi yang sangat terkait dengan nilai nilai, sikap dan perilaku sebagai manusia unggul.

Kewirausahaan berasal dari kata wira dan usaha. Wira berarti pejuang, pahlawan, manusia unggul, teladan, berbudi luhur, gagah berani dan berwatak agung. Usaha adalah perbuatan amal, bekerja, dan berbuat sesuatu. Jadi wirausaha adalah pejuang atau pahlawan yang berbuat sesuatu.

Wirausaha secara historis sudah dikenal sejak diperkenalkan oleh Richard Castillon pada tahun 1755. Di luar negeri, istilah kewirausahaan telah dikenal sejak abad 16, sedangkan di Indonesia baru dikenal pada akhir abad 20. Beberapa istilah wirausaha seperti di Belanda dikenal dengan "ondernemer", di Jerman dikenal dengan "unternehmer." Pendidikan kewirausahaan mulai dirintis sejak 1950-an di beberapa negara seperti Eropa, Amerika, dan Kanada. Bahkan sejak 1970-an banyak universitas yang mengajarkan kewirausahaan atau manajemen usaha kecil. Pada tahun 1980-an, hampir 500 sekolah di Amerika Serikat memberikan pendidikan kewirausahaan.DI Indonesia, kewirausahaan dipelajari baru terbatas pada beberapa sekolah atau perguruan tinggi tertentu saja. Sejalan dengan perkembangan dan tantangan seperti adanya krisis ekonomi, pemahaman kewirausahaan baik melalui pendidikan formal maupun pelatihan-pelatihan di segala lapisan masyarakat kewirausahaan menjadi berkembang.

Menurut Carol Noore yang dikutip oleh Bygrave, proses kewirausahaan diawali dengan adanya inovasi. Inovasi tersebut dipengeruhi oleh berbagai faktor baik yang berasal dari pribadi maupun di luar pribadi, seperti pendidikan, sosiologi, organisasi, kebudayaan dan lingkungan. Faktor-faktor tersebut membentuk ‘’locus of control’’, kreativitas, keinovasian, implementasi, dan pertumbuhan yang kemudian berkembangan menjadi wirausahawan yang besar. Secara internal, keinovasian dipengaruhi oleh faktor yang bersal dari individu, seperti "locus of control", toleransi, nilai-nilai, pendidikan, pengalaman. Sedangkan faktor yang berasal dari lingkungan yang memengaruhi diantaranya model peran, aktivitas, dan peluang. Oleh karena itu, inovasi berkembang menjadi kewirausahaan melalui proses yang dipengaruhi lingkungan, organisasi, dan keluarga.

Untuk dapat mencapai tujuan yang diharapkan, maka setiap orang memerlukan ciri-ciri dan juga memiliki sifat-sifat dalam kewirausahaan. Ciri-ciri seorang wirausahawan adalah:


Sifat-sifat seorang wirausahawan adalah:

Secara umum tahap-tahap melakukan wirausaha:

Tahap di mana seseorang yang berniat untuk melakukan usaha mempersiapkan segala sesuatu yang diperlukan, diawali dengan melihat peluang usaha baru yang mungkin apakah membuka usaha baru, melakukan akuisisi, atau melakukan ‘’franchising’’.Tahap ini juga memilih jenis usaha yang akan dilakukan apakah di bidang pertanian, industri, atau jasa.

Dalam tahap ini seorang wirausahawan mengelola berbagai aspek yang terkait dengan usahanya, mencakup aspek-aspek: pembiayaan, SDM, kepemilikan, organisasi, kepemimpinan yang meliputi bagaimana mengambil risiko dan mengambil keputusan, pemasaran, dan melakukan evaluasi.

Tahap di mana wirausahawan berdasarkan hasil yang telah dicapai melakukan analisis perkembangan yang dicapai untuk ditindaklanjuti sesuai dengan kondisi yang dihadapi.


Tahap di mana jika hasil yang diperoleh tergolong positif atau mengalami perkembangan atau dapat bertahan maka perluasan usaha menjadi salah satu pilihan yang mungkin diambil.

Dari daftar ciri dan sifat watak seorang wirausahawan di atas, dapat kita identifikasi sikap seorang wirausahawan yang dapat diangkat dari kegiatannya sehari-hari, sebagai berikut:


Dalam melaksanakan kegiatannya, seorang wirausahawan harus memiliki kedisiplinan yang tinggi. Arti dari kata disiplin itu sendiri adalah ketepatan komitmen wirausahawan terhadap tugas dan pekerjaannya. Ketepatan yang dimaksud bersifat menyeluruh, yaitu ketepatan terhadap waktu, kualitas pekerjaan, sistem kerja dan sebagainya. Ketepatan terhadap waktu, dapat dibina dalam diri seseorang dengan berusaha menyelesaikan pekerjaan sesuai dengan waktu yang direncanakan. Sifat sering menunda pekerjaan dengan berbagai macam alasan, adalah kendala yang dapat menghambat seorang wirausahawan meraih keberhasilan. Kedisiplinan terhadap komitmen akan kualitas pekerjaan dapat dibina dengan ketaatan wirausahawan akan komitmen tersebut. Wirausahawan harus taat asas. Hal tersebut akan dapat tercapai jika wirausahawan memiliki kedisiplinan yang tinggi terhadap sistem kerja yang telah ditetapkan. Ketaatan wirausahawan akan kesepakatan-kesepakatan yang dibuatnya adalah contoh dari kedisiplinan akan kualitas pekerjaan dan sistem kerja.

Komitmen adalah kesepakatan mengenai sesuatu hal yang dibuat oleh seseorang, baik terhadap dirinya sendiri maupun orang lain. Dalam melaksanakan kegiatannya, seorang wirausahawan harus memiliki komitmen yang jelas, terarah dan bersifat progresif (berorientasi pada kemajuan). Komitmen terhadap dirinya sendiri dapat dibuat dengan identifikasi cita-cita, harapan dan target-target yang direncanakan dalam hidupnya. Sedangkan contoh komitmen wirausahawan terhadap orang lain terutama konsumennya adalah pelayanan prima yang berorientasi pada kepuasan konsumen, kualitas produk yang sesuai dengan harga produk yang ditawarkan, penyelesaian bagi masalah konsumen, dan sebagainya.Seorang wirausahawan yang teguh menjaga komitmennya terhadapkonsumen, akan memiliki nama baik di mata konsumen yang akhirnya wirausahawan tersebut akan mendapatkan kepercayaan dari konsumen, dengan dampak pembelian terus meningkat sehingga pada akhirnya tercapai target perusahaan yaitu memperoleh laba yang diharapkan.

Kejujuran merupakan landasan moral yang kadang-kadang dilupakan oleh seorang wirausahawan. Kejujuran dalam berperilaku bersifat kompleks.Kejujuran mengenai karakteristik produk (barang dan jasa) yang ditawarkan, kejujuran mengenai promosi yang dilakukan, kejujuran mengenai pelayanan purnajual yang dijanjikan dan kejujuran mengenai segala kegiatan yang terkait dengan penjualan produk yang dilakukan olehwirausahawan.

Untuk memenangkan persaingan, maka seorang wirausahawan harus memiliki daya kreativitas yang tinggi. Daya kreativitas tersebut sebaiknya dilandasi oleh cara berpikir yang maju, penuh dengan gagasan-gagasan baru yang berbeda dengan produk-produk yang telah ada selama ini di pasar. Gagasan-gagasan yang kreatif umumnya tidak dapat dibatasi oleh ruang, bentuk ataupun waktu. Justru seringkali ide-ide jenius yangmemberikan terobosan-terobosan baru dalam dunia usaha awalnya adalah dilandasi oleh gagasan-gagasan kreatif yang kelihatannya mustahil.

Seseorang dikatakan “mandiri” apabila orang tersebut dapat melakukan keinginan dengan baik tanpa adanya ketergantungan pihak lain dalammengambil keputusan atau bertindak, termasuk mencukupi kebutuhan hidupnya, tanpa adanya ketergantungan dengan pihak lain. Kemandirian merupakan sifat mutlak yang harus dimiliki oleh seorang wirausahawan.Pada prinsipnya seorang wirausahawan harus memiliki sikap mandiri dalam memenuhi kegiatan usahanya.

Seseorang dikatakan realistis bila orang tersebut mampu menggunakan fakta/realita sebagai landasan berpikir yang rasional dalam setiap pengambilan keputusan maupun tindakan/ perbuatannya.Banyak seorang calon wirausahawan yang berpotensi tinggi, namun pada akhirnya mengalami kegagalan hanya karena wirausahawan tersebut tidak realistis, objektif dan rasional dalam pengambilan keputusan bisnisnya.Karena itu dibutuhkan kecerdasan dalam melakukan seleksi terhadap masukan-masukan/ sumbang saran yang ada keterkaitan erat dengan tingkat keberhasilan usaha yang sedang dirintis.

Menurut Zimmerer (dalam Suryana, 2003 : 44-45) ada beberapa faktor yang menyebabkan wirausaha gagal dalam menjalankan usaha barunya:

hati, kemungkinan gagal menjadi besar.

Seorang wirausaha berperan baik secara internal maupun eksternal. Secara internal seorang wirausaha berperan dalam mengurangi tingkat kebergantungan terhadap orang lain, meningkatkan kepercayaan diri, serta meningkatkan daya beli pelakunya. Secara eksternal, seorang wirausaha berperan dalam menyediakan lapangan kerja bagi para pencari kerja. Dengan terserapnya tenaga kerja oleh kesempatan kerja yang disediakan oleh seorang wirausaha, tingkat pengangguran secara nasional menjadi berkurang.

Menurunnya tingkat pengangguran berdampak terhadap naiknya pendapatan perkapita dan daya beli masyarakat, serta tumbuhnya perekonomian secara nasional. Selain itu, berdampak pula terhadap menurunnya tingkat kriminalitas yang biasanya ditimbulkan oleh karena tingginya pengangguran.

Seorang wirausaha memiliki peran sangat besar dalam melakukan wirausaha. Peran wirausaha dalam perekonomian suatu negara adalah:



</doc>
<doc id="410266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410266" title="Blendis, Gondang, Tulungagung">
Blendis, Gondang, Tulungagung

Blendis adalah sebuah desa di Kecamatan Gondang, Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="410279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410279" title="Daftar asterisme di Langit Selatan">
Daftar asterisme di Langit Selatan

Daftar asterisme di Langit Selatan:

Laut dan Gunung ("Sea and Mountain", 海山, "Hǎishān").

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Salib("Cross", 十字架, "Shízìjià").

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Ekor Kuda("Horse's Tail", 馬尾, "Ma Wei").

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Perut Kuda("Horse's Abdomen", 馬腹).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Lebah("Bee", 蜜蜂).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Segitiga ("Triangle", 三角形, "Sānjiǎoxíng" ).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Burung Eksotik ("Exotic Bird", 異雀, "Yìquè" ).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Burung Merak ("Peacock", 孔雀).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Orang Persia ("Persia", 波斯).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Ekor Ular ("Snake's Tail", 蛇尾).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Perut Ular ("Snake's Abdomen", 蛇腹).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Kepala Ular ("Snake's Head", 蛇首).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Paruh Burung ("Bird's Beak", 鳥喙, Niǎohuì).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Burung Bangau ("Crane", 鶴, "Hè").

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Burung Api ("Firebird", 火鳥).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Air Deras yang Berbelok ("Crooked Running Water", 水委).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Tambalan Putih Terdekat ("White Patched Nearby", 附白).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Tambalan Putih Terlampir ("White Patches Attached", 夾白).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Ikan Emas ("Goldfish", 金魚).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Karang di Laut ("Sea Rock", 海石).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Ikan Terbang ("Flying Fish", 飛魚, Fēiyú).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Perahu di Selatan ("Southern Boat", 南船).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Gayung Kecil ("Little Dipper", 小斗).

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:


</doc>
<doc id="410280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410280" title="Badas, Kediri">
Badas, Kediri

Desa Badas adalah sebuah ibu kota kecamatan di Kecamatan Badas,Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Badas dibentuk pada tahun 2008 setelah Kecamatan Pare mengalami pemekaran menjadi Kecamatan Pare dan Badas.

Kecamatan Badas memiliki beberapa tempat wisata, yaitu:

Fasilitas umum yang ada yakni Terminal Pare.


</doc>
<doc id="410289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410289" title="Waetina, Waelata, Buru">
Waetina, Waelata, Buru

Waeflan adalah salah satu desa di Kecamatan Waelata, Kabupaten Buru, provinsi Maluku, Indonesia. Kebanyakan masyarakat Waeflan berprofesi sebagai petani.


</doc>
<doc id="410295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410295" title="Petunia Pig">
Petunia Pig

Petunia Pig adalah sebuah tokoh kartun dalam serial "Looney Tunes" dan "Merrie Melodies" produksi dari Warner Bros. serta digagas oleh Frank Tashlin.

Karakter ini hampir mirip dengan Porky Pig, kecuali memakai rambut panjang dan mengenakan baju kuning dan merah. Tampil di beberapa episode salah satu parodi kartun Disney, "Mickey's Nightmare".

Kartun perdananya adalah "Porky's Romance", di mana ia muncul bersama tokoh Porky Pig, pada 3 April 1937.


Karakter ini sangat populer seperti Bugs Bunny. Pernah tampil di beberapa episode yang dibintang Porky Pig. Tampil juga di acara TV "Baby Looney Tunes" dan komik "Looney Tunes".



</doc>
<doc id="410307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410307" title="Siklus litik">
Siklus litik

Siklus litik dalam virologi merupakan salah satu siklus reproduksi virus selain siklus lisogenik. Siklus litik dianggap sebagai cara reproduksi virus yang utama karena menyangkut penghancuran sel inangnya.

Siklus litik, secara umum mempunyai tiga tahap yaitu adsorbsi & penetrasi, replikasi (biosintesis) dan lisis

Setiap siklus litik dalam prosesnya membutuhkan waktu dari 10-60 menit

Tahap adsorbsi yaitu penempelan ujung ekor virus pada inang. Virus mempunyai reseptor protein untuk menempel pada inang spesifik.

Setelah menempel, virus kemudian akan melubangi membran dari sel inang dengan enzim lisozim. Setelah berlubang, virus akan menyuntikkan DNA virusnya kedalam sitoplasma sel inang.

Setelah disuntikkan kedalam sel inang, DNA dari virus akan menonaktifkan DNA sel inangnya dan kemudian mengambil alih kerja sel inang, lalu menggunakan sel tersebut untuk memperoleh energi dalam bentuk ATP untuk melanjutkan proses reproduksinya.

DNA dari virus, akan menjadikan sel inang sebuah tempat pembentukan virus baru, kemudian DNA akan mengarahkan virus untuk menghasilkan protein dan mereplikasi DNA virus untuk dimasukkan ke dalam virus baru yang sedang dibuat.

Molekul-molekul protein (DNA) yang telah terbentuk kemudian diselubungi oleh kapsid, kapsid dibuat dari protein sel inang dan berfungsi untuk memberi bentuk tubuh virus.

Tahap lisis terjadi ketika virus-virus yang dibuat dalam sel telah matang. Ratusan virus-virus kemudian akan berkumpul pada membran sel dan menyuntikkan enzim lisozim yang menghancurkan membran sel dan menyediakan jalan keluar untuk virus-virus baru. Sel yang membrannya hancur itu akhirnya akan mati dan virus-virus yang bebas akan menginvasi sel-sel lain dan siklus akan berulang kembali.


</doc>
<doc id="410321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410321" title="Tambakdahan, Subang">
Tambakdahan, Subang

Tambakdahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Topografi Tambakdahan Berada pada dataran rendah 5-10 meter di atas permukaan laut.

Wilayah tambakdahan meliputi desa :


</doc>
<doc id="410330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410330" title="Jenny Wren">
Jenny Wren

"Jenny Wren" adalah lagu dari album Paul McCartney yang dirilis tahun 2005, "Chaos and Creation in the Backyard". Lagu ini dirilis tanggal 21 November 2005 sebagai singel kedua dari album tersebut di Inggris.

"Jenny Wren" ditulis di Los Angeles, dan lagu ini mengenai suatu karakter dari nama yang sama di novel Charles Dickens, "Our Mutual Friend". Juga mengacu kepada jenis burung di Inggris yang dikenal sebagai wren, dimana dilaporkan merupakan favorit McCartney. Paul McCartney menulis nada dengan gaya petik yang sama dengan yang dimainkannya dalam lagu "Blackbird", "Mother Nature's Son" ("The Beatles") dan "Calico Skies" ("Flaming Pie"). Lagu ini memperoleh nominasi Grammy Awards tahun 2007 dalam kategori Penampilan Vokal Pop Pria Terbaik .

Bagian solo dimainkan dengan instrumen musik tiup kayu (woodwind) dari Armenia disebut dengan duduk.

Lagu ini telah dibawakan kembali oleh beberapa artis, seperti trio jazz dari Norwegia, SOLID! yang merekamnya dalam versi instrumental, "Happy Accidents" yang dirilis 2008 (AIM Records).

Lagu ini disampelkan untuk lagu "Brown Girl" oleh Amanda Diva dari album mini (EP) Life Experience.

Dalam film tahun 2006 "Failure to Launch", nama kapal kayu Tripp adalah Jennie Wren.


"Jenny Wren" berada pada posisi #22 dalam Tangga Lagu Inggris.



</doc>
<doc id="410332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410332" title="Barney Clark (aktor)">
Barney Clark (aktor)

Barney Ivan S. Clark () adalah aktor asal Inggris. Ia berperan sebagai "James" dalam film Lawless Heart (2001). Ia berperan dalam film lainnya seperti Oliver Twist dan Moog.




</doc>
<doc id="410337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410337" title="Swissôtel">
Swissôtel

Swissôtel Hotels and Resorts adalah sebuah jaringan hotel yang ditargetkan pada pasar hotel kelas atas. Jaringan ini memiliki 37 properti di 17 negara.
Kantor pusat Swissôtel terletak di Prioria Business Center di Bandar Udara Zurich, Kloten, Swiss, near Zurich. dan Presiennya saat ini adalah Meinhard Huck.

Swissôtel didirikan tahun 1980 sebagai sebuah usaha bersama antara Swissair dan Nestlé dan berkantor pusat di Zurich, Swiss. Awalnya, hotel-hotel mereka beroperasi di Berne, Jenewa, New York dan Zurich. Pada tahun 1990, gup hotel ini menjadi anak perusahaan penuh Swissair dan pada tahun 1996 kantor pusatnya pindah dari Zurich ke New York.

Pada tahun 2001, seiring maskapai penerbangan induknya mengalami kesulitan ekonomi yang berujung pada pembubarannya, Swissôtel dijual ke Raffles Holdings Limited, pemilik Raffles Hotel yang terkenal di Singapura. Pada bulan Juli 2003, Colony Capital, sebuah firma investasi swasta internasional, membeli Raffles International Limited, yang saat ini sudah memegang merek Raffles dan Swissôtel.

Pada bulan Mei 2006, Colony Capital, bersama Kingdom Hotels International, membeli Fairmont Hotels & Resorts. Dengan rampungnya transaksi, portofolio Fairmont and Raffles International digabung dan mengubahnya menjadi perusahaan hotel global yang berkantor pusat di Toronto dengan nama Fairmont Raffles Hotels International. Perusahaan ini memiliki 120 hotel di 23 negara dengan tiga merek – Fairmont, Raffles dan Swissôtel.

Pasca transaksi, kantor utama Swissôtel Hotels & Resorts dipindahkan kembali ke Zurich dan dipimpin oleh Presiden Meinhard Huck.

Swissôtel sangat memperhatikan tanggung jawab sosial perusahaannya yang berkonsentrasi pada sejumlah badan amal yang membantu anak-anam tidak mampu di seluruh dunia. Perusahaan ini telah bekerja sama dengan SOS Children's Villages dalam acara penggalangan dana seperti pesta musim panas tahunan di Zürich. Perusahaan ini turut mendukung sejumlah proyek, salah satunya di Lavrovo, Oryol, Rusia.






</doc>
<doc id="410339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410339" title="Rallidae">
Rallidae

Rallidae, atau burung rail adalah keluarga burung berukuran kecil hingga menengah yang memiliki jumlah anggota yang besar. Famili ini menunjukkan tingkat diversitas yang cukup tinggi, dan jenis burung yang berada dalam famili ini meliputi crake, coot, dan gallinule. Banyak spesies yang akrab dengan tanah basah, meski banyak yang tergolong familia ini dtemukan di habitat daratan kecuali padang tandus, wilayah kutub, dan area alpine di atas wilayah bersalju.

Keluarga burung ini muncul di setiap benua kecuali Antartika. Terdapat banyak spesies kepulauan yang tergolong familia ini. Habitat yang umum adalah rawa atau hutan lebat. Rail umumnya berkembang biak di daerah bervegetasi padat.

Ciri yang paling umum dari burung jenis ini adalah mereka menempati daerah bervegetasi padat di wilayah yang lembap seperti daerah dekat sungai, rawa, atau danau. Area rumput air merupakan habitat favoritnya. Secara umum mereka adalah hewan pemalu dan sering bersembunyi sehingga sulit untuk diamati.

Kebanyakan spesies bergerak dan berlari dengan cepat di atas kakinya yang kuat. Dan mereka memiliki jari kaki yang panjang yang beradaptasi dengan baik pada permukaan yang lunak dan tidak rata. Mereka memiliki sayap yang pendek dan membulat, dan mereka adalah penerbang yang buruk. Mereka tidak mampu mencapai jarak penerbangan yang cukup jauh.

Spesies kepulauan telah menjadi tidak mampu untuk terbang. Dan banyak dari mereka telah punah karena introduksi predator daratan seperti kucing, tikus, dan babi.

Secara umum, rallidae adalah omnivora. Banyak spesies yang memakan invertebrata, dan juga buah-buahan dan biji-bijian. Hanya sedikit spesies yang bersifat herbivora.

Perilaku berkembang biak yang tergolong familia ini sulit diketahui, termasuk apakah mereka monogami, poligami, atau poliandri. Kebanyakan dari spesies ini bertelur antara lima hingga sepuluh, namun ada juga yang bertelur hanya satu ataupun lima belas. Dan telur dalam satu sarang tidak selalu menetas dalam waktu yang bersamaan. Spesies muda dapat dengan mudah bergerak segera setelah menetas. Mereka akan terus bergantung pada induk mereka hingga sekitar satu bulan lamanya.

Du dunia lama, spesies berparuh panjang umum disebut rail, sedangkan spesies berparuh pendek umum disebut crake. Spesies Amerika Utara umumnya disebut rail mesil tidak memiliki panjang paruh yang cukup untuk disebut rail. Rail terkecil adalah Rail Swinhoe, 13 cm dengan massa 25 gram.

Spesies yang lebih besar kadang-kadang diberi nama lain. Coot Hitam lebih adaptif di perairan terbuka daripada saudara mereka, dan spesies yang lebih besar lainnya disebut gallinule dan swamphen. Yang terbesar di group ini adalah Takahe, memiliki panjang 65 cm dengan massa 2,7 kg.

Rail banyak menderita akibat perubahan lingkungan yang disebabkan manusia. Diperkirakan beberapa ratus spesies rail kepulauan telah punah karena hal ini. Sisanya berstatus terancam dan organisasi konservasi dan pemerintahan terus berupaya untuk mencegah kepunahan mereka.

Rail adalah famili yang cenderung bervariasi, berukuran kecil hingga menengah. Ukuran mereka bervariasi dari 12 cm hingga 63 cm, dan bermassa dari 20 gram hingga 3 kg. Beberapa spesies memiliki leher yang panjang. Bentuk paruh mereka cukup bervariasi, di beberapa spesies ukurannya dapat melebihi panjang kepalanya (Rail Clapper), dan yang lainnya dapat berbentuk pendek dan lebar (coot), dan ada juga yang berbentuk besar (Gallinule Ungu).

Rail menampakkan sedikit sekali sifat dimorfisme seksual, baik dalam warna bulu mereka maupun ukuran mereka.

Sayap semua rail pendek dan membulat. Rail tidak mampu terbang dengan kuat, namun dapat dipertahankan untuk waktu yang lama. Banyak spesies yang melakukan migrasi tahunan. Kemampuan terbang mereka yang buruk membuat mereka dengan mudah dijatuhkan oleh angin ketika melakukan migrasi sehingga banyak yang tersesat dan menempati wilayah kepulauan yang terisolasi. Burung-burung ini sesungguhnya lebih memilih untuk berlari daripada terbang, terutama di habitat yang padat. Beberapa menjadi tidak dapat terbang dalam periode pergantian bulu.

Banyak rail kepulauan menjadi tidak dapat terbang karena sempitnya habitat kepulauan dan sedikit sekali ancaman predator yang mengeliminasi kebutuhan untuk terbang. Selain itu, habitat kepulauan memiliki sedikit sekali sumber daya sehingga mereka harus mengurangi metabolisme tubuh mereka, dan mereka mengorbankan otot sayapnya. Karena itulah, ketidakmampuan untuk terbang sesungguhnya menjadi salah satu kunci keberhasilan mereka dalam bertahan. Rail Laysan membutuhkan waktu 125.000 tahun untuk kehilangan kemampuan terbangnya dan sayapnya berevolusi menjadi sayap yang mampu menjaga keseimbangan ketika berlari dengan cepat.



</doc>
<doc id="410346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410346" title="Utell Hotels &amp; Resorts">
Utell Hotels &amp; Resorts

Utell® Hotels & Resorts dengan sistem Pegasus pada awalnya adalah perusahaan jaringan layanan penjualan , pemesanan dan pemasaran bersama kelompok-kelompok hotel kecil independen secara global yang sekarang telah beranggotakan lebih dari 11.000 hotel dari 130 negara di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="410355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410355" title="Choice Hotels International">
Choice Hotels International

Choice Hotels International adalah jaringan penginapan waralaba berkantor pusat di Silver Spring, Maryland, Amerika Serikat perintis penginapan hotel bintang dua sampai dengan hotel bintang empat dengan merk Quality Inn® termasuk Choice Hotels®, Cambria Suites®, Comfort Inn®, Comfort Suites®, Quality®, Sleep Inn®, Clarion®, MainStay Suites®, Suburban Extended Stay Hotel®, Econo Lodge®, dan Rodeway Inn® mengelolah 5.500 hotel di seluruh dunia, 500 di Eropa dan 150 di Prancis, Swiss, Belgia, Spanyol dan Portugal serta hampir 50 hotel berada di wilayah Paris.



</doc>
<doc id="410363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410363" title="Starwood Hotels and Resorts Worldwide">
Starwood Hotels and Resorts Worldwide

Starwood Hotels & Resorts adalah salah satu perusahaan perhotelan terbesar baik langsung maupun melalui anak perusahaannya

Grup Starwood memiliki sembilan brand hotel internasional, yaitu:



</doc>
<doc id="410411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410411" title="Air New Zealand Penerbangan 901">
Air New Zealand Penerbangan 901

Air New Zealand Penerbangan 901, atu juga sering disebut Kecelakaan Mount Erebus adalah sebuah kecelakaan yang melibatkan sebuah pesawat yang dimiliki Air New Zealand. Kejadian ini terjadi tanggal 28 November 1979. Pesawat Air New Zealand Penerbangan 901 dengan nomor registrasi ekor ZK-NZP, menabrak Gunung Erebus di Kutub Antartika. Pesawat ini dijadwalkan terbang dari Auckland, Selandia Baru, untuk sebuah penerbangan tamasya ke Antartika. Tujuan pesawat ini adalah Bandar Udara Internasional Christchurch, Selandia Baru. Pesawat ini mengangkut 237 orang penumpang dan 20 orang kru pesawat. Semuanya tewas seketika. Pesawat ini jatuh di Gunung Erebus, Pulau Ross, Kutub Antartika.

Kru pesawat ini adalah Kapten Pilot Jim Collins dan Co-Pilot Greg Cassin. Mereka berdua belum pernah menerbangkan pesawat ke kutub sebelumnya. Beberapa saat sebelum kecelakaan, Kapten Collins memberitahu Stasiun McMurdo bahwa ia akan menurun ke ketinggian 2000 kaki. Kapten Collins mengaktifkan sistem penerbangan otomatis komputer. Saat itu, lapisan awan terbaur dengan warna putih gunung berapi, membentuk sektor whiteout. Efek ini menipu pandangan kru pesawat. Mereka mengira bahwa Gunung Erebus (yang terlihat di pandangan) adalah Ross Ice Shelf, yaitu sebuah ruangan besar yang berasal dari es apung yang besar dan berasal dari lembaran es di Antartika, yang sebenarnya telah ada di belakang gunung.

Pukul 12:49, TCAS pesawat membunyikan alarm, dan memberitahu bahwa pesawat mendekati sebuah daerah berbahaya. Meskipun Kapten diminta untuk segera menyingkir, tidak ada waktu untuk menyingkir dari Gunung Erebus, dan pesawat itu bertabrakan enam detik kemudian. Beberapa bagian pesawat hancur setelah menabrak gunung itu. Mayoritas puing-puing pesawat terpendam di es, dan akhirnya membeku.

Enam pesawat dari Angkatan Laut AS dikerahkan untuk menemukan penerbangan tersebut.

Pukul 10, setengah jam setelah pesawat akan kehabisan bahan bakar, kru menyampaikan kabar bahwa pesawat mereka akan hilang. Tim SAR diasumsikan untuk menemukan penerbangan ANZ 901 di sepanjang rute terbangnya, namun tak ditemukan. Pukul 12:55, kru pesawat Angkatan Laut AS menemukan puing-puing pesawat 901 yang berserakan di sekitar Gunung Erebus. Hipotesis bahwa ada korban yang selamat, makin menipis. Tak seorangpun selamat di penerbangan 901.

20 hari setelah kecelakaan mematikan itu, sebuah helikopter dikerahkan untuk melihat daerah di sekitar Gunung Erebus. Kru heli mengkonfirmasi bahwa 237 penumpang dan 20 kru terbunuh dalam penerbangan. Pesawat tersebut terbang dari ketinggian pada saat yang sama adalah 1.465 kaki (445 m).

Stabilisator vertikal pesawat DC-10 yang bergambar "koru" ini masih utuh, dan terpendam di dalam salju. "Fuselage" dan fragmen pesawat tersebut dikembalikan ke Auckland. 44 korban kecelakaan belum diketahui identitasnya, dan pemakamannya dilakukan tanggal 22 Februari 1980.


</doc>
<doc id="410417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410417" title="Choanoflagellatea">
Choanoflagellatea

Choanoflagellatea adalah grup eukariota berflagel bersel satu atau berkoloni yang hidup bebas yang dianggap sebagai keluarga terdekat binatang. Seperti yang dikesankan namanya, Choanoflagellatea (yang berarti: flagellata berkerah) memiliki morfologi sel yang khas yang bercirikan tubuh sel yang berbentuk oval atau membulat berdiameter 3-10 µm dengan sebuah flagel pucuk yang dikelilingi oleh kerah dari 30-40 mikrovili (lihat gambar). Gerakan flagel itu menimbulkan aliran air yang dapat mendorong Choanoflagellatea yang berenang bebas melewati air dan menjebak bakteri dan detritus menuju kerah dari mikrovili itu di mana makanan itu ditelan. Kegiatan makan ini menyediakan hubungan kritis dalam siklus karbon global, menghubungkan level trofik. Selain peran ekologis mereka yang kritis, Choanoflagellatea merupakan perhatian istimewa bagi biolog evolusioner yang mempelajari asal mula kemultiseluleran pada binatang. Sebagai keluarga yang terdekat dari binatang, Choanoflagellatea berperan sebagai model yang berguna bagi rekonstruksi moyang bersel satu paling muda dari binatang.

Setiap Choanoflagellatea memiliki sebuah flagel, yang dikelilingi oleh cincin dari tonjolan-tonjolan berisi aktin yang disebul mikrovili, membentuk kerah yang bentuknya silindris atau mengerucut ("choanos" dalam bahasa Yunani). Gerakan flagel itu menarik air melewati kerah itu, dan bakteri serta detritus ditangkap oleh mikrovili itu dan ditelan.
Aliran air yang ditimbulkan oleh flagel itu juga mendorong sel-sel yang bersel satu pada saat yang sama, seperti pada sperma binatang. Kontras dengan itu, kebanyakan flagellata lain "ditarik" oleh flagel mereka.

Selain flagel apikal tungal yang dikelilingi oleh mikrovili berisi aktin yang mencirikan Choanoflagellatea, organisasi internal dari organel-organel di sitoplasmanya konstan. Badan basal flagel berada di dasar flagel apikalnya, dan yang kedua, badan basal non-flagel menempati posisi apikal-ke-pusat di selnya, dan vakuola makanannya berada di daerah basal dari sitoplasma itu. Selain itu, badan sel banyak Choanoflagellatea diselimuti oleh matriks ekstraseluler atau periplas yang khas. Penutup-penutup sel ini sangat beragam struktur dan komposisinya dan digunakan oleh para taksonom untuk tujuan klasifikasi. Banyak Choanoflagellatea membuat "rumah" berbentuk keranjang yang rumit yang disebut lorika, yang terbuat dari beberapa potongan silika yang dilekatkan bersama-sama. Peran fungsional dari periplas tidak diketahui, tetapi pada organisme sesil, periplas itu dianggap membantu menempel pada substratnya. Pada organisme-organisme planktonik, ada spekulasi bahwa periplas itu meningkatkan hambatan dan karenanya berlawanan dengan gaya yang ditimbulkan oleh flagel dan meningkatkan efisiensi makan. Choanoflagellatea bisa berenang bebas dalam air bisa pula sesil, menempel pada substratnya secara langsung atau bisa melalui periplas atau pedisel kecil. Meskipun Choanoflagellatea dianggap benar-benar hidup bebas dan heterotrof, beberapa keluarga dari Choanoflagellatea seperti anggota Ichthyosporea atau Mesomycetozoa hidup sebagai parasit atau patogen. Sejarah hidup Choanoflagellatea sedikit diketahui. Banyak spesies dianggap soliter; namun kehidupan berkoloni tampaknya muncul secara mandiri beberapa kali dalam grup itu dan spesies yang berkoloni mempertahankan tahap hidup soliter.

Choanoflagellatea tumbuh secara vegetatif, dengan banyak spesies mengalami pembelahan fisi logitudinal; namun demikian, daur hidup reproduktif Choanoflagellatea masih perlu diperjelas. Saat ini, tidak jelas apakan ada fase seksual pada daur hidup Choanoflagellatea. Yang menarik, beberapa Choanoflagellatea dapat membentuk kista, yang melibatkan ditariknya flagel dan kerahnya dan pembungkusan dalam dinding fibrilar yang rapat dengan elektron. Bila berpindah ke media yang segar, maka ia keluar dari kista, meski itu perlu diamati secara langsung. Pemeriksaan lebih jauh terhadap daur hidup Choanoflagellatea akan lebih informatif tentang mekanisme pembentukan koloni dan atribut yang ada sebelum evolusi dari kemultiseluleran binatang.

Sejumlah spesies seperti yang bergenus "Proterospongia" membentuk koloni, gumpalan planktonik yang mirip dompolan anggur kecil di mana tiap sel dalam koloni itu berflagel atau kumpulan sel-sel pada batang tunggal.
Ada lebih dari 125 spesies Choanoflagellatea yang hidup, tersebar secara global di lingkungan laut, air payau dan air tawar dari Arktika hingga ke daerah tropis, menempati zona pelagis dan bentik. Meskipun kebanyakan pengambilan sampel Choanoflagellatea berasal dari kedalaman 0 hingga 25 meter, mereka telah ditemukan hingga sedalam 300 meter di perairan terbuka dan 100 m di bawah lapisan es Antartika. Banyak spesies dihipotesiskan kosmpolitan dalam skala global [contohnya, "Diaphanoeca grandis" dilaporkan dari Amerika Utara, Eropa, Australia (OBIS)], sedangkan spesies lain dilaporkan penyebarannya terbatas di suatu daerah. spesies Choanoflagellatea yang tersebar bersama-sama menempati mikrolingkungan yang cukup berbeda, tetapi umumnya, faktor-faktor yang memengaruhi penyebaran itu masih perlu diperjelas.



</doc>
<doc id="410447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410447" title="Klorosis">
Klorosis

Klorosis (dari bahasa Inggris," chlorosis") adalah keadaan jaringan tumbuhan, khususnya pada daun, yang mengalami kerusakan atau gagalnya pempentukan klorofil, sehingga tidak berwarna hijau, melainkan kuning atau pucat hampir putih. Klorosis dapat disebabkan dari buruknya drainase, kerusakan perakaran, alkali tanah yang tinggi, dan kekurangan unsur hara pada tanaman. Kekurangan unsur hara dapat disebabkan jumlah hara tersedia yang tidak mencukupi karena tingginya pH tanah seperti pada tanah alkali atau dapat disebabkan tanaman tidak dapat menyerap unsur hara karena kerusakan atau perkembangan akar yang tidak baik.

Klorosis sering kali merupakan petunjuk terjadinya kekurangan hara atau serangan penyakit yang dialami oleh tumbuhan. Klorosis juga merupakan gejala umum dari infeksi virus, klorosis pada tanaman yang terserang virus tampak berupa daun yang menguning secara seragam dan secara umum dapat berpola mosaik, bercak, cicin, dan pola garis.

Gejala yang ditunjukan dapat bervariasi tergantung pada faktor penyebabnya. Semakin tinggi pH tanah maka tumbuhan akan semakin klorosis, semakin lama tanaman mengalami klorosis maka akan semakin parah klorosis yang terjadi. Klorosis ringan dimulai dengan warna daun yang memucat, warna kuning menunjukan klorosis yang lebih serius. Bagian yang mengalami klorosis dapat menghambat pertumbuhan tanaman atau bahkan gagal untuk membentuk bunga dan buah, selain itu daun yang klorosis akan lebih rentan terhadap penyakit.

Penanganan untuk tanaman yang mengalami klorosis bervariasi tergantung pada penyebabnya, jika klorosis disebabkan oleh pemadatan tanah, drainase yang buruk, pertumbuhan akar yang buruk atau luka pada akar, maka penangan secara teknis budidaya seperti pemberian mulsa dapat dilakukan.

Aplikasi pupuk dalam bentuk larutan maupun padatan dapat dilakukan untuk memperbaiki kandungan hara yang kurang, Pemupukan lewat daun ("foliar application") dapat dilakukan pada daun tanaman yang terserang, dengan cara ini respon yang dihasilkan cepat dapat dalam hitungan hari. Pada gejala klorosis yang telah berlangsung lama aplikasi pemupukan lewat daun secara berulang dapat dilakukan. Aplikasi pupuk lewat daun dengan cara penyemprotan akan lebih sulit untuk diterapkan pada pohon yang besar.

Perlakuan pada batang dapat bertahan satu sampai lima tahun, namun tanaman baru dapat merespon sekitar tiga puluh hari setelah aplikasi. Pada kondisi kekurangan unsur hara besi dapat dilakukan injeksi atau penanaman senyawa besi dalam bentuk kering maupun cair langsung pada batang dengan cara pelubangan batang menggunakan bor batang pada bagian batang yang lebih rendah.


</doc>
<doc id="410459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410459" title="Steve Coogan">
Steve Coogan

Stephen John "Steve" Coogan () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang menjadi terkenal saat bermain di beberapa seri televisi seperti "The Day Today", "Knowing Me, Knowing You... with Alan Partridge" dan "I'm Alan Partridge". Dia dilahirkan di Alkrington. Berkarier di dunia film sejak tahun 1984.




</doc>
<doc id="410468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410468" title="Mustapha Hadji">
Mustapha Hadji

Mustapha Hadji (lahir 16 November 1971) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Maroko yang kini membela klub CS Fola Esch. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti AS Nancy, Sporting Lisbon, Deportivo, Coventry City, Aston Villa, Espanyol, Al Ain, dan 1. FC Saarbrücken.

Di timnas , dia bermain 54 kali dan mencetak 13 gol.



</doc>
<doc id="410492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410492" title="Golden Tulip Hotels, Inns and Resorts">
Golden Tulip Hotels, Inns and Resorts

Golden Tulip Hotels, Inns and Resorts adalah perusahaan managemen-hotel berbasis di Belanda yang berkantor pusat di Lausanne, Swiss dengan lebih dari 240 hotel dengan 32.000 kamar tidur di 45 negara di Eropa, Timur Tengah, Afrika, Asia Pasifik dan Amerika dan melakukan kerjasama dengan TOP INTERNATIONAL Hotels GmbH




</doc>
<doc id="410506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410506" title="Tawes">
Tawes

Tawes ("Barbonymus gonionotus" ) adalah sejenis ikan air tawar anggota suku Cyprinidae. Ikan ini merupakan salah satu jenis yang penting dan populer dikembangkan dalam akuakultur sebagai ikan konsumsi. Secara alami tawes menyebar luas di Indocina dan kepulauan Sunda. Telah dibudidayakan di kolam-kolam setidaknya semenjak abad ke-19, tawes juga diintroduksi ke pulau-pulau lain; misalnya ke Sulawesi. Sementara, menurut catatan FAO, ikan ini juga diintroduksi ke Filipina (1956) dan ke India (1972).

Nama-nama lainnya, di antaranya "lawak, lalawak" (Mly.); "turub hawu" (Sd.); "bale kandia"' (bug.) dan "tawes, badir" (Jw.). Ada juga yang menyebutnya "lampam jawa". Dalam bahasa Inggris, ikan ini dinamai "Java Barb, Silver Barb," atau juga "Tawes".

Ikan putihan berukuran sedang, panjang total hingga 330 mm. Gurat sisi 29-31 buah. 3 – 3½ sisik antara gurat sisi dengan sirip perut. Sirip dubur dengan 6½ jari-jari bercabang.

Tinggi tubuh di awal sirip punggung 2,4-2,6 berbanding panjang standar (yakni panjang tanpa sirip ekor). Panjang kepala 4-4,3 berbanding panjang standar. Awal sirip punggung kira-kira sejajar sisik gurat sisi ke-10, di belakang awal sirip perut, dan terpisah dari ubun-ubun oleh 11 sisik. Rumus sirip punggung IV (jari-jari keras, duri).8 (jari-jari lunak); sirip dubur III.6; sirip dada I.14-15; dan sirip perut I.8. Jari-jari keras terakhir (yakni duri terbesar) sirip punggung dengan gerigi kuat di sisi belakangnya. Batang ekor dikelilingi 16 sisik.

Seekor tawes dengan panjang tubuh hingga 45 cm pernah tertangkap di sebuah waduk di Thailand.
Di alam, tawes ditemukan hidup di jaringan sungai dan anak-anak sungai, dataran banjir, hingga ke waduk-waduk. Agaknya ikan ini menyukai air yang diam menggenang. Tercatat pula migrasi ikan ini meski tidak terlampau jauh, yakni dari sungai besar ke anak-anak sungai, saluran, dan dataran banjir, khususnya di awal musim hujan. Penyebaran alaminya tercatat di Sungai Mekong, Chao Phraya, Semenanjung Malaya, Sumatra dan Jawa.

Tawes bersifat herbivora, utamanya memakan tumbuh-tumbuhan seperti "Hydrilla", aneka tumbuhan air, dan daun-daunan yang terjatuh ke sungai. Meskipun demikian, tawes mau juga memangsa aneka invertebrata. Suhu air yang ideal untuk hidupnya antara 22-28 °C.
Ikan ini termasuk satu dari lima jenis ikan air tawar terpenting dari pemeliharaan di Thailand . Sebagaimana ikan nila, tawes mudah dipelihara tanpa memerlukan teknik yang rumit dan mahal, menjadikannya ikan kolam yang populer di Bangladesh . Taksiran produksi ikan tawes dari pemeliharaan di wilayah Asia Tenggara dan Bangladesh adalah lebih dari 50.000 ton pada tahun 1994.

Dipelihara di kolam, tawes jarang mencapai panjang tubuh melebihi 40 cm dan berat melebihi 1,5 kg. Namun terdapat rekor pancingan tawes seberat 2,8 kg di Danau Teak Tree di Thailand, dan seberat 13 kg (panjang 90 cm) di Malaysia.

Tawes adalah salah satu ikan sungai yang biasa dimakan orang di daerah Asia Tenggara daratan maupun kepulauan. Ikan tawes tergolong ikan yang digemari sebagai konsumsi ikan goreng dan lain-lain masakan.

Tawes merupakan ikan konsumsi yang penting menurut tradisi masak-memasak di Thailand, Laos, dan Kamboja. Di Laos, tawes biasa dimasak sebagai "Lap Pa". Sementara di Thailand, daging tawes dimasak sebagai "Pla som" (ปลาส้ม, ikan asam) atau sebagai salah satu campuran "Tom yam".

Sifatnya sebagai herbivora dapat dimanfaatkan untuk mengendalikan gulma air. Penelitian yang dilakukan di Danau Maninjau, Sumatra Barat, mendapatkan bahwa ikan tawes dan nilem yang tidak diberi pakan secara khusus telah memakan aneka fitoplankton yang terdapat di danau, sehingga jenis-jenis ikan ini berpeluang untuk digunakan sebagai pembersih air danau.

Ikan tawes juga acap digunakan sebagai donor hormon hipofisis bagi ikan-ikan yang hendak dipijahkan.

Pieter Bleeker telah mengidentifikasi hewan ini pada abad ke-19 dan memberi tiga nama berbeda dalam tiga penerbitan yang berlainan, yakni "Barbus gonionotus" (1850); "B. javanicus" (1855); dan "B. koilometopon" (1857). Dalam satu penerbitan yang lain (1860), Bleeker merevisi dan memindahkan ketiganya ke dalam marga "Systomus" anak marga "Barbodes" menjadi "Systomus (Barbodes) gonionotus", dan seterusnya. Selanjutnya, dalam karya monumentalnya "Atlas Ichthyologique des Indes Orientales Néêrlandaises" pada tahun 1863, Bleeker memindahkan lagi ketiganya ke dalam marga "Puntius (Barbodes)". Meski demikian, Weber dan Beaufort tidak sepakat dan menganggap ketiganya hanya sinonim; mereka menggunakan nama "Puntius javanicus" tanpa menjelaskan mengapa nama epitet "javanicus" yang dipilih.

Terlepas dari perdebatan di atas, untuk beberapa lama dua nama spesies yang digunakan: "Puntius gonionotus" untuk jenis tawes yang ditemukan di Indocina, dan "P. javanicus" untuk jenis yang hidup di Jawa. Akan tetapi beberapa pakar ikan terkemuka, seperti Walter Rainboth dan juga Maurice Kottelat, sepakat untuk menganggap hanya satu spesies yang valid, dalam hal ini nama "gonionotus" yang memperoleh prioritas. Sementara Rainboth (1996) mengangkat "Barbodes" menjadi marga, Kottelat (1999) mengusulkan marga baru yang terpisah, "Barbonymus", yang memuat tawes sebagai salah satu anggotanya.



</doc>
<doc id="410507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410507" title="InterContinental Hotels Group">
InterContinental Hotels Group

InterContinental Hotels Group PLC adalah perusahaan manajemen-hotel yang berkantor pusat di Buckinghamshire, Britania Raya yang mengelolah tujuh merk yaitu InterContinental Hotels & Resorts, Crowne Plaza Hotels & Resorts, Hotel Indigo, Holiday Inn Hotels, Holiday Inn Express, Staybridge Suites,Candlewood Suites,hualuxe,dan even hotel



</doc>
<doc id="410516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410516" title="Helsi Herlinda">
Helsi Herlinda

Helsi Herlinda () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal luas dengan peran-peran di sinetron sebagai pemeran antagonis.



</doc>
<doc id="410519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410519" title="Concorde Hotels &amp; Resorts">
Concorde Hotels &amp; Resorts

Concorde Hotels & Resorts adalah jaringan hotel mewah berkantor pusat di Paris, Prancis, berkarakter khusus pada masing-masing kota utama di dunia terkenal mempunyai kategorinya sendiri terdiri atas kategori "Emas" yang menyatakan terkenal dengan lokasi serta arsitektur hotelnya, "Merah" yang menyatakan sebagai hotel mewah dengan layanan yang ditujukan untuk kalangan pebisnis internasional serta para wisatawan kelas atas kemudian "Biru" yang menyatakan sebagai hotel yang di antaranya yang terbaik dalam suatu kota yang menawarkan modern, kecanggihan dan atas berbagai pelayanan akan tetapi dengan pengaturan yang bersifat tradisional serta pada tiap-tiap hotelnya terdapat pula restoran masakan Prancis yang masih dalam tradisi keahlian memasak Prancis "(savoir-faire et art de vivre à la francais)"


</doc>
<doc id="410524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410524" title="Ular tikus">
Ular tikus

Ular tikus, atau dalam bahasa Inggris disebut Ratsnake, adalah sebutan umum untuk berbagai spesies ular tidak berbisa (suku Colubridae) yang menyukai aneka jenis tikus liar sebagai makanan utama mereka. Sebagian besar spesies tersebar di belahan bumi bagian utara. Bagi manusia, keberadaan ular-ular ini dianggap menguntungkan karena membantu mengendalikan atau mengurangi hama tikus di perkebunan atau sawah secara efektif.

Semua jenis ular tikus bertubuh ramping, silindris, dan gesit. Mereka membunuh mangsanya dengan cara membelit. Mangsa utama mereka adalah beraneka jenis hewan pengerat tanah berukuran kecil, terutama tikus liar dan tikus rumah, sesuai dengan namanya. Mereka hidup di berbagai habitat mulai dari hutan hujan, daerah sekitar sungai, sabana, permukiman penduduk, perkebunan, persawahan, kuburan, bahkan tempat pembuangan sampah; Di manapun mereka dapat menemukan tikus dengan jumlah yang melimpah. Sehingga, keberadaan ular-ular ini selalu dianggap menguntungkan bagi para petani atau pekerja kebun karena mereka mengendalikan populasi tikus yang dianggap sebagai hama.

Di Indonesia sendiri, sebutan ini paling umum mengacu pada jenis-jenis berikut:

Kelompok ular tikus di Eropa dan Asia umumnya adalah rumpun Elapheini. Marga ular tikus dari rumpun bangsa tersebut diantaranya:

Kelompok ular tikus di Amerika umumnya adalah rumpun Lampropeltini, sekerabat dengan ular raja. Marga ular tikus dari Amerika diantaranya:



</doc>
<doc id="410535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410535" title="Leksikografi">
Leksikografi

Leksikografi adalah cabang ilmu bahasa yang mempelajari tentang teknik penyusunan kamus. Kegiatan yang terlibat dalam ilmu leksikografi di antaranya adalah perancangan, kompilasi, penggunaan, serta evaluasi suatu kamus.




</doc>
<doc id="410539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410539" title="L3/35">
L3/35

L3/35 atau Carro Veloce CV-35 adalah tank Italia yang digunakan sebelum dan selama Perang Dunia II. Meskipun disebut sebagai tank ringan oleh Tentara Italia, konfigurasi tanpa turet, berat, dan daya tembaknya membuatnya lebih mirip tanket kontemporer.

L3/35 adalah pengembangan dari empat tanket Carden Loyd Mark VI yang diimpor dari Britania pada 1929. Kendaraan pertama yang dikembangkan Italia dari tanket Carden Lloyd disebut sebagai CV-29; "CV" singkatan dari "Carro Veloce" (Bahasa Italia: "tank cepat") dan "29" menunjukkan tahun adopsi. Hanya 21 buah CV-29 yang dibuat.

Pada 1933, desain baru dibangun bersama oleh Fiat dan Ansaldo. Kendaraan ini diperkenalkan sebagai Fiat-Ansaldo CV-33. Sekitar 300 CV-33 dibuat.

Pada 1935, sebuah model dengan sedikit pengembangan dari CV-33 diperkenalkan dan dinamai CV-35. Perbedaan utamanya terletak pada senapan mesin tunggal 6,5 mm yang digantikan dengan senapan mesin kembar 8 mm. Banyak CV-33 tua yang direnovasi agar memenuhi spesifikasi CV-35. Pada 1938, kendaraan-kendaraan tersebut diperkenalkan kembali sebagai L3/33 ("L" untuk "Leggio" atau 'ringan') dan L3/35.

Pada 1938, dilakukan pengembangan lebih lanjut kendaraan L3 dan dinamai L3/38. Tidak tampak banyak kendaraan ini dibuat dan beroperasi. L3/38 memiliki suspensi batang torsi dan senapan mesin Madsen tunggal 13,2 mm.

L3/35 adalah kendaraan lapis baja ringan berawak dua biasanya dipersenjatai dengan senapan mesin kembar 8 mm. Selain jumlah dan jenis senapan mesin, tidak banyak perbedaan antara L3/35 dan L3/33. Konstruksi lapis baja keduanya dikeling dan dilas.

Komandan merangkap penembak duduk si sisi kiri dan pengemudi di sisi kanan. Mesin dipasang melintang di bagian belakang, dengan sistem transmisi maju. Sebuah radiator melingkar diletakkan di belakang mesin. Suspensi tipe Vickers-Carden-Lloyd memiliki dua ’’bogie’’ beroda-tiga di atas per daun dan sebuah roda tanpa per pada setiap sisi. Terdapat sebuah rel yang terbuat dari kayu akasia tempat rantai roda bergerak maju.

Antara 2000 hingga 2500 L3 dibuat dalam berbagai model dan varian untuk Tentara Kerajaan Italia ("Regio Esercito") dan pengguna-pengguna lainnya. Dua puluh tanket L3/33 dijual ke Tiongkok. L3 lainnya dijual ke Afganistan, Albania, Austria, Bolivia, Brasil, Bulgaria (14), Yunani, Hongaria, Irak (16), dan Spanyol Nationalis.

L3 digunakan hampir di seluruh medan pertempuran Italia selama Perang Dunia II. Selain itu L3 juga memperlihatkan aksinya pada Perang Italia-Ethiopia, Perang Tiongkok-Jepang Kedua, Perang Saudara Spanyol, Perang Slowak-Hongaria, dan Perang Anglo-Irak.

L3/35 muncul dalam beberapa varian termasuk sebagai kendaraan anti tank dan kendaraan pelontar api.

Anti tank "L3 cc" ("controcarro") adalah L3 dengan senjata anti-tank Solothurn 20 mm menggantikan senapan mesin. Hanya sedikit L3 yang dimodifikasi menjadi anti tank ini, dan kebanyakan beraksi di Afrika Utara.

Tank api "L3 Lf" ("lancia fiamme") adalah varian lain dari tanket L3. Pengembangan dimulai pada 1935, dengan [enyembur api menggantikan salah satu senapan mesinnya, dan bahan bakar untuk penyembur dibawa dalam sebuah trailer lapis baja yang ditarik oleh tanket. Versi lebih lanjut memiliki pembawa bahan bakar dalam sebuah kotak yang diletakkan di atas kompartemen mesin. L3 Lf memperlihatkan aksinya di Ethiopia, Spanyol, Prancis, Balkan, Afrika Utara, dan Afrika Timur Italia.


</doc>
<doc id="410544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410544" title="Oksigen terlarut">
Oksigen terlarut

Oksigen terlarut ("dissolved oxygen", disingkat DO) atau sering juga disebut dengan kebutuhan oksigen ("Oxygen demand") merupakan salah satu parameter penting dalam analisis kualitas air. Nilai DO yang biasanya diukur dalam bentuk konsentrasi ini menunjukan jumlah oksigen (O) yang tersedia dalam suatu badan air. Semakin besar nilai DO pada air, mengindikasikan air tersebut memiliki kualitas yang bagus. Sebaliknya jika nilai DO rendah, dapat diketahui bahwa air tersebut telah tercemar. Pengukuran DO juga bertujuan melihat sejauh mana badan air mampu menampung biota air seperti ikan dan mikroorganisme. Selain itu kemampuan air untuk membersihkan pencemaran juga ditentukan oleh banyaknya oksigen dalam air. Oleh sebab pengukuran parameter ini sangat dianjurkan disamping paramter lain seperti kob dan kod.

Di dalam air, oksigen memainkan peranan dalam menguraikan komponen-komponen kimia menjadi komponen yang lebih sederhana. Oksigen memiliki kemampuan untuk beroksida dengan zat pencemar seperti komponen organik sehingga zat pencemar tersebut tidak membahayakan. Oksigen juga diperlukan oleh mikroorganisme, baik yang bersifat aerob serta anaerob, dalam proses metabolisme. Dengan adanya oksigen dalam air, mikroorganisme semakin giat dalam menguraikan kandungan dalam air. Reaksi yang terjadi dalam penguraian tersebut adalah:

formula_1

Jika reaksi penguraian komponen kimia dalam air terus berlaku, maka kadar oksigen pun akan menurun. Pada klimaksnya, oksigen yang tersedia tidak cukup untuk menguraikan komponen kimia tersebut. Keadaan yang demikian merupakan pencemaran berat pada air.

Untuk mengukur kadar DO dalam air, ada 2 metode yang sering dilakukan:


</doc>
<doc id="410545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410545" title="The Sound of Music">
The Sound of Music

The Sound of Music adalah sandiwara panggung Broadway. Musikal ini dibuat menjadi film tahun 1965.

Cerita yang dibuat dalam film sudah mengalami berbagai adaptasi dari cerita aslinya. Beberapa adaptasi tersebut adalah:

Sumber: Rodgers & Hammerstein Guidetomusicaltheatre.com




</doc>
<doc id="410547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410547" title="Prime Plaza Hotels and Resorts">
Prime Plaza Hotels and Resorts

Prime Plaza Hotels & Resorts didirikan pada tahun 2003 berkantor pusat di Jakarta, Indonesia adalah pemilik jaringan hotel dan resor bintang 4 terdiri atas dua nama yaitu dengan nama "Plaza Hotel" dan "Dynasty Resort".




</doc>
<doc id="410604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410604" title="Noorca M. Massardi">
Noorca M. Massardi

Noorca Marendra Massardi () adalah anak kelima dari 12 bersaudara dan dikenal sebagai penyair, pengarang, penyunting, penulis lakon sandiwara, pemeran pria, sutradara, penulis skenario, juri festival film atau sinetron, penerima Anugrah Kebudayaan, juri lomba iklan, pewarta, serta pembawa acara televisi, kolumnis, dan budayawan. Bisa bahasa Inggris dan Prancis.

Lakon-lakon sandiwaranya yang memenangi Sayembara Penulisan Lakon Dewan Kesenian Jakarta (DKJ) antara lain adalah:


Lakon lainnya adalah Growong (1982), Kertanegara (1973), dan Bhagawad Gita (1972).

Dua novelnya yang dimuat sebagai cerita bersambung di Harian Kompas telah diterbitkan PT Gramedia antara lain adalah Sekuntum Duri (1978) dan Mereka Berdua (1981), dan skenarionya Sekuntum Duri telah difilmkan oleh PT Cipta Permai Indah Film (1979). Novelnya yang ketiga September, dengan latar cerita tragedi September 1965 diterbitkan PT Tiga Serangkai, Solo (2006), setelah sebelumnya dimuat sebagai cerita bersambung di harian Media Indonesia, Jakarta, (2 Juni - 30 September 2002) dengan judul Perjalanan Darius. Novelnya yang keempat, “d.I.a” masih dimuat sebagai cerita bersambung di koran Seputar Indonesia sejak 10 Januari 2007 sampai sekarang.

Penerima General Award in the Arts dari The Society for American – Indonesian Friendship, Inc (1975), yang mengikuti South-East Asian Young Writer Seminar di Baguio City, Filipina, atas undangan Ford Foundation (1983), ini menerbitkan puisi Mata Pelajaran dan Syair Kebangkitan sebagai penanda ulang tahun ke-40 Noorca & Yudhistira ANM Massardi (1994).
Menyunting buku Mega Simarmata: Anak Bangsa (1999), Mega Simarmata: Kebebasan Bersuara di Radio (1998), dan Udin: Darah Wartawan (1997), Rayni N. Massardi: 1.655 Tak Ada Rahasia dalam Hidup Saya (2005), serta menulis Sejarah Teater Modern Indonesia dalam Antologi Seni 2003, karya-karya terjemahannya antara lain, Misteri Piramid Besar (Le Mystere des Grands Pyramids) - 2 volume (1985), Sejarah Golongan Kiri di Indonesia (l’Histoire de la Gauche en Indonesie - Jacques Leclerc) (1983), dan Biografi Mr. Amir Syarifuddin - Jacques Leclerc (1984).

Lulusan École Supérieure de Journalisme (ESJ), Paris, Prancis (1976-1981) ini pernah menjadi koresponden Majalah Berita Tempo di Paris, Prancis (1978-1981), pewarta Harian Kompas (1982-1985), Pemimpin Redaksi Majalah Berita Bergambar Jakarta-Jakarta (1985-1989), Redaktur Eksekutif Majalah Vista FMTV (1990-1992), Redaktur Eksekutif/Pemred Majalah Berita Forum Keadilan (1992-2003), Pemred Majalah telset (2002-2003), dan Pemred Majalah Hongshui Living Harmony (2004-2006).

Mantan anggota dan Ketua Komite Teater dan Ketua Dewan Kesenian Jakarta (1992-1993), ini pernah menjabat Ketua Bidang Humas/Luar Negeri Organisasi Karyawan Film dan Televisi (KFT) (1996-1999), dan kini menjadi Ketua Gabungan Perusahaan Bioskop Seluruh Indonesia GPBSI (2005-2008).
Sejak 1990, suami dari Rayni N. Massardi, ayah dari dua putri (Cassandra Massardi dan Nakita Massardi) serta kakek dari Bondi & Dylan ini, pernah tampil sebagai pemandu pelbagai acara talk-show di televisi tentang film, politik, dan kebudayaan, antara lain di RCTI, ANTV, TVRI, SCTV, dan MetroTV.

Sejak Juli 2012 menjadi Pemimpin Redaksi www.kultur-majalah.com & www.kulturpedia.com dan sejak Januari 2014 menjadi Redaktur Eksekutif Majalah Kebudayaan (Kemendikbud RI). Juga sejak 2005 NMM menjabat sebagai Wakil Ketua Gabungan Perusahaan Bioskop Seluruh Indonesia (GPBSI)

JABATAN SEBELUMNYA:

Sept 2013 – 2014: Pemimpin Redaksi Majalah "i-Life-and-Style"

0kt 2011 – Juli 2012: Wakil Pemimpin Umum Tabloid Mingguan "“PRIORITAS”"

Mei 2010 – Juni 2011: Pemimpin Redaksi Majalah Bulanan "AND" (Amazing Nasional Demokrat) – Majalah Resmi Ormas “Nasional Demokrat.”

2002 – 2011: PR 21 Cineplex

01/03/04 – 01/02/06: Pemimpin Redaksi Majalah "Hong Shui" Living Harmony

09/08/99 – 01/12/03: Pemimpin Redaksi/Direktur Majalah Berita Mingguan "FORUM Keadilan"

01/09/00–01/03/02: Pemimpin Redaksi/Direktur Majalah Bulanan "Telset"

01/12/92 – 1999: Redaktur Eksekutif Majalah Berita Mingguan "FORUM Keadilan"

1993 – 1994: Penerbit/Pemimpin Redaksi Majalah Bulanan "Cine Club"

1992 – 1997: Pemimpin Redaksi Majalah Internal "Warta Bumiputera", AJB Bumiputera 1912

1990 – 1992: Redaktur Eksekutif Majalah "Vista FMTV"

1990 – 1994: Representatif Kantor Berita Foto Prancis GAMMA & SIPA Press (Asia Tenggara)

1985 – 1989: Pendiri dan Pemimpin Redaksi Majalah Berita Bergambar "Jakarta Jakarta"

1982 – 1985: Pewarta bidang Kebudayaan dan Luar Negeri Harian "Kompas"

1978 – 1981: Koresponden Majalah Berita Mingguan "TEMPO" untuk Prancis

1976: Redaktur Majalah "Le Laki", Jakarta

1972 – 1976: Penulis "freelance" kritik seni/teater/film

PROFESI & PENGALAMAN:

2010 – 2012: Ketua Tim Penulisan Sejarah PT HM Sampoerna: "« 99 Tahun Tradisi Kesempurnaan »"

2010, 14 Apr – Nov 2011: Host Live Talkshow JakTV "« Komidi
Putar Indonesia »"

2008 Ketua Tim Penulisan “"Begawanship"” Bank Indonesia

2007 – Ketua Dewan Juri Anugrah Kebudayaan Departemen Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia

2006 – Sekretaris Dewan Juri Final Festival Film Indonesia (FFI)

– Ketua dan Anggota Komite Seleksi Festival Film Indonesi (FFI)

2005 – Ketua Dewan Juri Anugrah Kebudayaan Departemen Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia

– Sekretaris dan Anggota Juri Seleksi Festival Film Indonesi (FFI)

2004 – Ketua Dewan Juri Anugrah Kebudayaan Departemen Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia

– Juri Komite Seleksi Festival Film Indonesi (FFI)

2000 – Juri Lomba Penulisan Skenario Film Dewan Kesenian Jakarta (DKJ)

1998 – Juri Lomba Penulisan Lakon Sandiwara Dewan Kesenian Jakarta (DKJ)

1997 – Pembawa Acara Film Radio 5 a Sec, Jakarta

1996 – 1999: Ketua Bidang Humas dan Luar Negeri Organisasi
KFT

1995 & 1997 – Juri Festival Sinema Elektronik Indonesia (FSI)

1993 – Host/Moderator/Tamu untuk talk-show tentang film, politik, hukum di tv swasta dan TVRI

1992 – 1993: Ketua Dewan Kesenian Jakarta (DKJ)

1991 – 1999: Anggota Organisasi Karyawan Film dan Televisi (KFT)

1991 – 1993: Pembawa Acara ""Cinema-Cinema"" di RCTI

1990 – 1997: Setiap tahun meliput Festival International du Film de Cannes, Prancis.

1990 – 1993: Anggota Dewan Kesenian Jakarta (DKJ)

1990 – 1991: Ketua Komite Teater Dewan Kesenian Jakarta (DKJ)

1989 – kini: – Direktur Jakarta Media Communication (JMC)

– Memimpin dan menyutradarai Teater Audio Visual, Jakarta

1973 – 1976: Memimpin dan menyutradarai Teater Lisendra, Jakarta

1973 – 1974: Anggota Teater Ketjil pimpinan Arifin C. Noer, Jakarta

1972 – Aktor, sutradara, penulis lakon, skenario film, cerita pendek, novel, puisi, kolumnis, pewarta.

TUGAS KE LUAR NEGERI:

2005: 16 - 20 Des: Kairo, Mesir mendampingi Anggota Komisi III DPR RI Djoko Edhi S. Abdurrahman

2001: Hawaii, AS, Mengikuti Meeting of the Board of Governors Asian Development Bank (ADB)

2000: 1. (5 – 9 Desember) - Hongkong SAR mengikuti ITU Telecom Asia 2000

1999: (28 Februari – 7 Maret) - Paris, Lyon, diundang Pemerintah Prancis.

1998: (27 April – 10 Mei) - Berlin, Munich, Frankfurt, diundang Pemerintah Republik Federasi Jerman meliput pembangunan ekonomi pasca Reunifikasi

1993: (Oktober) - Tokyo, Jepang, diundang The Japan Foundation ke Tokyo International Film Festival.

1992: (November) - Kuala Lumpur, Malaysia, memimpin Delegasi Indonesia dalam Pertemuan Sastrawan Nusantara.

1989: (Oktober) - Festival Babylonia, Iraq, diundang Pemerintahan Republik Iraq kemudian ke Jordan dan Mesir untuk Majalah "Jakarta Jakarta"

1986: (Maret) - Paris, Prancis, diundang Pemerintah Prancis meliput Pemilu Legislatif untuk "Kompas".

1984: (April) - Thailand-Kamboja meliput Gerilayawan FNLPK untuk Harian "Kompas".

1983: (September) Baguio City, Filipina, Seminar Penulis Muda Asia Tenggara (Ford Foundation).

WAWANCARA EKSKLUSIF DENGAN:

01. Ayatollah Khomeiny, Neuphle-le-Chateau, Prancis, Januari 1978 untuk MBM TEMPO, Jakarta.

02. Mantan Presiden Iran Abolhassan Banisadr, Auvers-sur-Oise, 1981 (TEMPO).

03. Massoud Radjavi, pemimpin Moudjahiddin Khalq, Iran, Auver-sur-Oise, 1981 (TEMPO).

04. Pangeran Norodom Sihanouk, Paris, 1981 (TEMPO)

05. Menlu Prancis Claude Cheysson, di Jakarta (KOMPAS).

06. Filsuf Prancis Regis Debray, di Jakarta (KOMPAS)

07. Menteri Pertanian Prancis Michel Rocard, di Jakarta (KOMPAS)

08. Pakar Ilmu Politik Prancis Maurice Duverger, di Jakarta (KOMPAS)

09. Menteri Prancis Michel Jobert, di Jakarta (KOMPAS)

10. Mantan Presiden Uni Eropa Madame Simone Veil, di Paris (KOMPAS)

PUBLIKASI:

Lakon:

1982: "Growong"

1978: "Mencari Taman"

1976: 1. "Terbit Bulan Tenggelam Bulan"

1975: "Kuda-Kuda (Jas Buka Iket Blangkon)"

1974: "Perjalanan Kehilangan"

1973: "Kertanegara"

1972: "Bhagawad Gita"

"Novel":

2015: "Straw" (Penerbit Kakilangit)

2008: "d.I.a. cinta dan presiden" - cerita bersambung di Harian "Seputar Indonesia" 10/01/2007 – 18/03/08

2006: "September" – sebelumnya dimuat sebagai cerita bersambung di Harian "Media Indonesia" (2004)

1981: "Mereka Berdua" (sebelumnya dimuat sebagai cerita bersambung di Harian "Kompas")

1978: "Sekuntum Duri" (sebelumnya dimuat sebagai cerita bersambung di Harian "Kompas")

"Skenario:"

1979: "Sekuntum Duri" (produksi PT Cipta Permai Indah Film)

"Antologi:"

2003: “"Sejarah Teater Indonesia Modern"” dalam Antologi Seni, 2003 (Penerbit Cherry Red, Jakarta, 2003)

Puisi:

1994: "Mata Pelajaran dan Syair Kebangkitan" (40 Tahun Kelahiran Noorca & Yudhistira ANM Massardi)

2009: Rayni N. Massardi: Ngopreks Santai Syair Lagu dari Taman Langit sampai Tak Ada yang Abadi (Fikahati)

2005: Rayni N. Massardi: Kumpulan Cerpen "Pembunuh" (Penerbit "Kompas")

2004: "Rayni N. Massardi: 1.655 Tak Ada Rahasia dalam Hidup Saya" (Galang Press - Yogyakarta)

1999: "Mega Simarmata: Anak Bangsa" (Penerbit Mega Simarmata)

1998: "Mega Simarmata: Kebebasan Bersuara di Radio" (Penerbit Mega Simarmata)

1997: "Udin: Darah Wartawan" (Penerbit Mizan, Bandung)

Terjemahan

1985: Komik "Misteri Piramid Besar", 2 vol ("Le Mystere des Grands Pyramids")

"L’Aventure de Blake et Mortimer" karya Edgar P. Jacobs

1983: "Sejarah Golongan Kiri di Indonesia (l’Histoire de la Gauche en Indonesie"), Jacques Leclerc (Prisma).

1984: "Biografi Mr. Amir Syarifuddin", karya Jacques Leclerc (Prisma).

HADIAH/PENGHARGAAN:

1978: "Mencari Taman", Pemenang Pertama Lomba Penulisan Lakon Cerita Anak Dirkes Depdikbud

1976: 1. "Tinton", Lomba Penulisan Lakon Cerita Anak Dirkes Depdikbud

2. "Terbit Bulan Tenggelam Bulan," Pemenang Kedua Lomba Penulisan Lakon DKJ

1975: 1. "General Award in the Arts," dari The Society for American – Indonesian Friendship, Inc.

2. "Kuda-Kuda", Pemenang Pertama Lomba Penulisan Lakon Pemerintah Daerah Jawa Barat

1974: "Perjalanan Kehilangan," Pemenang Ketiga Lomba Penulisan Lakon Dewan Kesenian Jakarta (DKJ)


</doc>
<doc id="410610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410610" title="Daftar asterisme di Tiga Bintang">
Daftar asterisme di Tiga Bintang

Daftar asterisme di rasi bintang Tiga Bintang:

Tiga Bintang ("Three Stars", 參, "Shēn" )

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Hukuman ("Punishment", 伐)

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Sumur Jade ("Jade Well", 玉井)

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Layar ("Screen", 屏)

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Sumur untuk Militer ("Military Well", 軍井)

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Toilet (廁)

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Kotoran ("Excrement", 屎)

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:


</doc>
<doc id="410614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410614" title="Puspawarna">
Puspawarna

Puspawarna (Bahasa Jawa: "bermacam-macam bunga") adalah salah satu komposisi gamelan yang terkenal di Jawa Tengah. Gendhing ini memiliki jenis kendhangan ketawang, dan dapat dilagukan dalam laras slendro maupun pelog. Lagu ketawang Puspawarna biasanya dibunyikan untuk tanda masuknya pangeran. Juga dapat digunakan sebagai bagian dalam mengiringi tarian tertentu, misalnya. Liriknya mengacu pada berbagai jenis bunga, yang melambangkan beragai macam suasana / rasa / nuansa. Lirik dan melodinya dipersembahkan oleh Pangeran Mangkunegara IV Surakarta (1853-1881), untuk mengenang istri dan selirnya.

Rekaman gendhing Puspawarna yang dimainkan oleh gamelan kraton Paku Alaman, Yogyakarta, diarahkan oleh KRT Wasitodipuro (sekarang KPH Notoprojo), direkam oleh Robert E. Brown dan disertakan dalam Piringan Emas Voyager. Piringna tersebut dibawa oleh wahana antariksa Voyager 1 sebagai ucapan salam kepada makhluk luar angkasa manapun yang menemukannya. Rekaman ini juga tersedia di album "" (versi pertama dirilis tahun 1971). Menurut catatan Brown di versi terbaru album tersebut, "Puspawarna" adalah salah satu musik kesukaan Carl Sagan di piringan emas Voyager.




</doc>
<doc id="410641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410641" title="Daftar asterisme di Sayap">
Daftar asterisme di Sayap

Daftar asterisme di rasi bintang Sayap:

Sayap ("Wings", 翼, "Yì" )

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Dongou (東甌)

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:


</doc>
<doc id="410647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410647" title="Daftar asterisme di Kereta Perang">
Daftar asterisme di Kereta Perang

Daftar asterisme di rasi bintang Kereta Perang:

Kereta Perang ("Chariot", 軫, "Zhěn" )

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
"Changsha" (長沙)

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Ganjalan di Kiri ("Left Linchpin", 左轄, "Zuǒxiá")

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Ganjalan di Kanan ("Right Linchpin", 右轄, "Yòuxiá")

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Bukit Hijau ("Green Hill", 青丘, "Qīngqiū")

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Gerbang Militer ("Military Gate", 軍門)

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:


</doc>
<doc id="410653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410653" title="The Sound of Music (disambiguasi)">
The Sound of Music (disambiguasi)

The Sound of Music dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="410655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410655" title="Vinaya">
Vinaya

Vinaya (kata dalam bahasa Pali dan bahasa Sanskerta, yang berarti 'memimpin', pendidikan', 'peraturan') adalah landasan peraturan kumpulan monastik Buddhis, atau Sangha, berdasarkan naskah-naskah seperti Vinaya Pitaka. Ajaran Sang Buddha, atau disebut juga "Buddhadhamma" dapat dibagi menjadi dua kategori yang meluas: 'Dhamma' atau kepercayaan (doktrin), dan Vinaya, atau peraturan. Istilah lain untuk Buddhisme adalah "dhammavinaya".

"Patimokkha" (dalam bahasa Pali), atau "Pratimoksha" (dalam bahasa Sanskerta) merupakan kumpulan-kumpulan peraturan yang menjadi inti dari Vinaya. Vinaya disampaikan secara lisan oleh Sang Buddha kepada para muridnya. Akhirnya, banyak Vinaya berbeda muncul di dalam Buddhisme, berdasarkan letak geografis atau perbedaan kebudayaan dan kumpulan-kumpulan Buddhis yang berkembang. Hanya tiga dari banyaknya Vinaya yang dipergunakan sekarang ini. Semua Vinaya mempunya sifat dan arti yang sama dan hanya terdapat sedikit perbedaan. Di Birma, Kambodia, Laos, Sri Lanka dan Thailand mengikuti aturan Vinaya Theravada, tedapat 227 peraturan untuk bhikkhu dan 311 untuk bhikkhuni (walaupun peraturan untuk bhikkhuni telah punah beberapa abad lalu dan beberapa upaya pemulihan dari tradisi Cina masih merupakan kontroversi). Di Cina, Jepang, Korea, Taiwan dan Vietnam mengikuti "Dhammaguptaka Vinaya"/ Vinaya Mahayana (Hanyu:四分律), yang memiliki 250 peraturan untuk bhikkhu dan 348 untuk bhikkhuni. Di Tibet dan Mongolia mengikuti "Mūlasarvāstivāda Vinaya"/Vinaya Tantrayana, yang memiliki 253 peraturan untuk bhikkhu dan 364 untuk bhikkhuni (walaupun peraturan untuk para bhikkhuni tidak pernah diperkenalkan di Tibet, Dalai Lama baru-baru ini memberikan izin). Disamping peraturan-peraturan patimokkha, masih banyak peraturan tambahan lainnya.

Sang Buddha senantiasa meningkatkan para pendengarnya bahwa semangatlah yang paling penting. Akan tetapi, peraturan-peraturan itu sendiri dibuat sedemikian rupa untuk menjamin kehidupan yang penuh dengan kebahagiaan, dan menjadi batu loncatan kepada pencapaian tertinggi. Para bhikkhuni dan bhikkhuni diperintahkan oleh Sang Buddha untuk hidup sebagaimana "pulau bagi diri sendiri".

Banyak naskah-naskah yang menjadi panduan dari peraturan-peraturan ini. Beberapa menjelaskan asal mula peraturan - perkembangan peraturan dapat ditelusui dari jawaban akan keadaan atau tindakan terhadap penyusunan secara keseluruhan. Juga terdapat naskah seperti Sutta yang memberikan pendapat secara menyeluruh mengenai ajaran Sang Buddha, atau memberikan perincian biografis akan pengikut besar dan pencapaian pencerahan mereka. Bagian lain menjelaskan bagaimana peraturan itu selayaknya diterapkan, bagaimana menangani pelanggaran, dan bagaimana penanganan perselisihan di antara para bhikkhu.

Pada awalnya, Sang Buddha dan para pengikutnya hidup dalam keharmonisan, pada saat mereka bersama-sama, dan tidak terdapat peraturan-peraturan. Mereka lebih sering berkelana sendiri, tetapi setiap tahun, menjelang musim hujan ketika keadaan tidak memungkinkan untuk berkelana, para bhikkhu berkumpul bersama selama beberapa bulan. Karena Sangha menjadi semakin besar dan mulai menerima orang-orang yang mempunyai kemampuan rendah atau belum mencapai pencerahan, peraturan-peraturan menjadi suatu keharusan.

Ada beberapa hal yang menyebabkan Sang Buddha menetapkan Vinaya:
Dalam Mahaparinibbana Sutta, Sang Buddha sebagai bagian akhir dari pengajarannya, mengatakan bahwa para bhikkhu dapat meninggalkan beberapa peraturan kecil, tetapi mereka harus menjalankan peraturan utama, akan tetapi terdapat kebingungan akan hal ini. Oleh karena itu diputuskan untuk menjalani seluruh peraturan. Segera setelah Sang Buddha meninggal dunia (parinibbana), Sidang Agung dilaksanakan guna membaca ulang seluruh peraturan, dikumpulkan dan disusun. Kumpulan besar pengajaran Sang Buddha diutarakan berdasarkan ingatan, dimana Ananda mengulang mengenai Dhamma dan Upali mengenai Vinaya.



</doc>
<doc id="410663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410663" title="Alibi (film)">
Alibi (film)

Alibi ("The Perfect Alibi" or "Nightstick") merupakan film Amerika buatan tahun 1929 yang ditulis oleh Elaine Sterne Carrington, J.C. Nugent, C. Gardner Sullivan, Roland West dan John Griffith Wray berdasarkan drama panggung "Nightstick" karya Carrington, Nugent dan Wray. Film kriminal ini disutradarai oleh Roland West.


</doc>
<doc id="410698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410698" title="Empat Simbol">
Empat Simbol

Empat Simbol (Inggris: "Four Symbols"; ) adalah empat makhluk dalam mitologi Tiongkok pada rasi bintang Tiongkok. Empat Simbol tersebut adalah:

Masing-masing merepresentasikan arah dan musim pada suatu tahun dan mempunyai karakter tersendiri. Mereka menggambarkan mitologi Tiongkok, Korea serta Jepang

Empat Simbol ini menjadi populer seiring dengan menyebarnya ajaran Taoisme. Naga Biru memiliki nama "Meng Zhang" (孟章), Burung Merah memiliki nama "Ling Guang" (陵光), Harimau Putih memiliki nama "Jian Bing" (監兵) dan Kura-kura Hitam memiliki nama "Zhi Ming" (執明).

Setiap karakter pada Empat Simbol ini berhubungan dengan Lima Elemen Wu Xing yaitu:


Sebagai tambahannya, elemen kelima diwakili oleh Huáng-lóng (黃龍) atau Naga Kuning di Tengah. Tempatnya adalah di tengah dan elemen kelima tersebut adalah Bumi.

Empat Simbol (di luar Huáng-lóng) merepresentasikan empat musim. Musim-musim yang diwakilkan adalah:




</doc>
<doc id="410718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410718" title="Naskah Agama Buddha">
Naskah Agama Buddha

Naskah Agama Buddha (atau dapat juga disebut sebagai kumpulan kitab-kitab) dapat dibagi ke dalam banyak kategori. Istilah "naskah" dan "peraturan agama" yang digunakan dalam agama Buddha. Pembagian yang lebih jelas adalah antara Buddhavacana (Kata-kata Sang Buddha) dan naskah-naskah lain. Yang pertama, meliputi Sutra (bahasa Sanskerta) atau Sutta (bahasa Pali), dianggap sebagai perkataan Sang Buddha atau perkiraan terdekat akan hal tersebut. Yang terakhir merupakan komentar akan naskah kitab suci atau risalah Dharma lainnya, demikian juga dengan kumpulan kutipan-kutipan, sejarah, tata-bahasa dan naskah-naskah lainnya.

Terkadang kitab-kitab ini dianggap oleh sebagian sebagai penjelasan (atau komentar), sedangkan sebagian lainnya mengganggap sebagai "Buddhavacana". Dalam Buddhavacana, terdapat perbedaan kronologis antara naskah agama Buddha terdahulu (contoh: Tipitaka dan agama), dan Sutra dari mazhab Mahayana. Sedangkan beberarpa sejarawan percaya bahwa beberapa bagian dari Tipitaka dan "agama" (bahasa Sanskerta yang berarti "warisan", "nikaya" - dalam bahasa Pali, yang lebih disukai mazhab Theravada) dapat memiliki inti yang lebih aktual mengenai sejarah pengajaran (dan mungkin beberapa kata-kata) dari Sang Buddha, hal ini tidak berlaku akan sutra-sutra dari mazhab Mahayana, karena hanya dengan ketaatan kepada moral terhadap agama Buddha yang akan diakui oleh pengikut mazhab Mahayana yang non-fundamental.

Sutra (dalam bahasa Sanskerta; bahasa Pali: Sutta) merupakan wacana yang berasal dari Sang Buddha atau satu dari pengikut terdekatnya. Semua itu, bahkan yang tidak dikatakan oleh Sang Buddha, dianggap sebagai 'Buddhavacana' atau perkataan Sang Buddha, sama seperti layaknya naskah peraturan keagamaan. Penyusunan wacana Sang Buddha mungkin diatur berdasarkan cara penyampaiannya. Pada dasarnya naskah-naskah ini dibagi menjadi sembilan bagian, kemudian menjadi dua belas. Kedua-belas naskah-naskah ini kemudian dikenal dengan sebutan "Duabelas Prinsip Utama Pengajaran" (bahasa Sanskerta: "dvādaśāngadharmapravacana"), yang adalah sebagai berikut:

Duabelas Prinsip Utama pengajaran (dvādaśāngadharmapravacana):



</doc>
<doc id="410751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410751" title="36th">
36th

36th adalah Studio Album keenam yang dirilis oleh grup musik God Bless yang dirilis pada tahun 2009 dengan label Nagaswara dan Kharisma Jaya Mentari. Judul album menandakan usia group musik God Bless sejak mulai terbentuk pada tahun 1973. Tulisan "God Bless" pada sampul depan menggunakan jenis huruf yang sama seperti pada album pertama "God Bless".

Pada album ini, lagi-lagi God Bless tampil dengan formasi baru. Kali ini karena pengunduran diri Teddy Sujaya, Jockie Surjoprajogo dan Eet Syahranie yang mengundurkan diri dengan alasan berbeda pada tahun 2001. Jockie Surjoprajogo pergi karena merasa sudah tidak puas lagi dengan God Bless. Teddy Sujaya mengundurkan diri karena ketidak-cocokan dengan Log Zhelebour. Eet Syahranie pergi untuk membentuk kembali grup EdanE setelah mendapat tawaran kontrak dari Sony BMG. Pengunduran mereka ini menyebabkan pembuatan album baru menjadi terkatung-katung. Setelah mencoba merekrut beberapa pemain baru dan gagal, akhirnya Ian Antono mengajak Abadi Soesman bergabung kembali pada tahun 2006. Yaya Moektio yang pernah bersama Ian Antono pada grup Gong 2000, kemudian diajak bergabung menggantikan posisi Teddy Sujaya.

Album 36th ini mengakhiri tidur panjang group God Bless - sekitar 12 tahun (sejak merilis album Apa Kabar) - dan kembali mengusung musik rock progresif. Walau tidak bermain segarang album-album sebelumnya, God Bless tetap mampu menghasilkan lagu-lagu enerjik dan dinamis seperti "N.A.T.O. (No Action Talk Only)", "Prahara Timur Tengah", "Biarkan Hidup" atau "Rock 'N' Roll Hidupku".

Sama seperti album Apa Kabar, hampir semua lirik pada album ini ditulis oleh orang lain. Siapapun penulis liriknya - oleh orang lain atau oleh personel God Bless sendiri - satu ciri kuat yang selalu melekat pada semua lagu God Bless adalah lirik lagu yang tidak merusak bahasa, dengan nada yang pas & tidak dipaksakan. Ini berlawanan dengan anggapan banyak orang yang berpendapat bahwa Bahasa Indonesia kurang cocok untuk lagu rock. God Bless telah membuktikan anggapan itu tidak tepat bahkan sejak album God Bless.

Majalah RollingStone Indonesia (RSI) berperan penting dalam promosi album ini. Sebelum album ini muncul di pasaran, CD versi demo (berisi 4 lagu) diedarkan sebagai bonus CD pada majalah , yang juga memuat satu wawancara dan satu artikel tentang perjalanan grup God Bless. Ini semua berkaitan dengan perayaan 4 tahun majalah tersebut yang jatuh pada tanggal 7 Mei 2009. Pada hari itu, pihak RSI menyelenggarakan pesta musik "RollingStone Private Party" yang diadakan di markas RSI dengan menampilkan grup God Bless dan EdanE - serta grup-grup yang lebih belia, yaitu The Changcuters, Alexa dan CUTS. Menjelang pesta musik tersebut, Managing Editor RSI Adib Hidayat mengatakan "Kami ingin melakukan perubahan di musik Indonesia yang berkualitas dengan God Bless sebagai wakil dari musik berkualitas tersebut."

Menandai 36 tahun berkarier di industri musik dalam negeri, God Bless merilis album baru pada tahun 2009 ini. Album yang diberi judul God Bless 36 ini berisi sepuluh lagu yang semuanya baru. Single pertama yang dibuatkan video klip adalah NATO (not action talk only). "Lagu ini menceritakan keadaan sekarang, banyak orang demo, tetapi nggak ada solusi." jelas Achmad Albar alias Iyek sang vokalis kepada KOMPAS. Di Album ini God Bless diawaki oleh Achmad Albar (vokal), Ian Antono (gitar), Donny Fattah (bass), Abadi Soesman (keyboard) dan Yaya Moektio (drum). Dengan album ini, mereka bermaksud menulis sejarah keberadaan mereka selama ini.


Versi demo lagu dengan tanda * lebih dahulu diedarkan oleh majalah RollingStone Indonesia.




</doc>
<doc id="410752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410752" title="Zeta Aquilae">
Zeta Aquilae

Zeta Aquilae (ζ Aql / ζ Aquilae) adalah salah satu bintang yang memiliki sistem tiga bintang di rasi Aquila.

Komponen primer, ζ Aquilae A, adalah bintang katai putih tipe A ("white main sequence dwarf") dengan magnitudo +2.99. Komponen ini memiliki pasagan yang terpisah 6.5 dan 158.6 arcsecond. Bintang ini berada pada jarak 83.2 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Deneb el Okab, dari bahasa Arab ذنب العقاب "ðanab al-uqāb" yang berarti "ekor burung elang". Nama tradisional lainnya adalah Woo dan Yuë, berasal dari kata dalam bahasa China 吳 "wú", sebuah tempat kuno di pripinsi Jiangsu, dan 粵 "yuè", sebuah tempat kuno di provinsi Guandong. Nama ini berbagi dengan ε Aquilae.Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :



</doc>
<doc id="410759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410759" title="Plogoff">
Plogoff

Plogoff (bahasa Breton: "Plougoñ") adalah sebuah komune di Finistère, Bretagne, Prancis.

Komune ini terletak di Cap Sizun dan memiliki suaka margasatwa burung yang besar dan sampai sekarang menjadi simbol penentangan atas pembangkit listrik tenaga nuklir.

Pada awal tahun 1970-an, sebuah PLTN diusulkan untuk dibangun di sini, tetapi ditentang oleh penduduk sekitar dengan bantuan nasional dan internasional melalui aksi-aksi tanpa kekerasan. Semasa berkampanye untuk jabatan presiden, François Mitterrand berjanji menunda proyek tersebut.




</doc>
<doc id="410774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410774" title="Cor Caroli">
Cor Caroli

Cor Caroli (α CVn / α Canum Venaticorum / Alpha Canum Venaticorum, (nama lengkapnya adalah "Cor Caroli Regis Martyris") adalah bintang yang paling cerah di rasi Canes Venatici. Bintang ini merupakan bintang ganda dengan magnitudo 2.81.. Bintang-bintangnya terpisah dengan jarak 19.6 arcsecond dan dapat dilihat oleh teleskop kecil. Bintang ini berada pada jarak 110 tahun cahaya dari Bumi.

Komponen utama, α² Canum Venaticorum, merupakan bintang dengan magnitudo yang bervariasi antara +2.84 dan +2.98 dalam periode waktu 5.47 days.. Tipe dari bintang ini adalah A0. Pasangannya, α¹ Canum Venaticorum, adalah bintang dengan kategori F0, dan bermagnitudo +5.5.

Nama tradisional dari bintang ini, "Cor Caroli" berarti "jantung Charles", dan diberikan oleh Sir Charles Scarborough untuk menghormati raja Inggris, Charles I, yang dieksekusi selama perang saudara di Inggris dan digantikan oleh anaknya, Charles II. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Canes Venatici, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="410776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410776" title="Slavkov u Brna">
Slavkov u Brna

Slavkov u Brna (; ) adalah sebuah kota berpenduduk 7.000 jiwa di Daerah Moravia Selatan, Republik Ceko. Kota ini populer sebagai tempat terjadinya Pertempuran Tiga Kaisar dalam peperangan era Napoleon pada tanggal 2 Desember 1805, ketika pasukan Napoleon I mengalahkan pasukan Kekaisaran Romawi Suci yang dipimpin oleh Franz II dan Kekaisaran Rusia yang dipimpin oleh Aleksandr I. 4 hari kemudian, semua pihak yang terlibat menandatangani perjanjian gencatan senjata di Kastil Slavkov. Monumen peringatan atas pertempuran tersebut didirikan antara tahun 1910–11.

Kapal perang Austerlitz milik Prancis dinamai menurut kota ini, untuk memperingati pertempuran tersebut. Begitu juga Quai d'Austerlitz dan Gare d'Austerlitz di Paris.

Kota ini dikenal sejak tahun 1261. Pada tahun 1500-an, keluarga Sternberg mewarisi kota ini.



</doc>
<doc id="410780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410780" title="Anguttara Nikaya">
Anguttara Nikaya

Anguttara Nikaya (dalam bahasa Pali: Aṅguttara Nikāya), merupakan buku keempat dari Sutta Pitaka yang terdiri dari sebelas kelompok, merupakan salah satu dari "Tiga Keranjang" yang terdapat pada Tipitaka (Buddhisme Theravada). Anguttaka Nikaya terdiri dari beberapa ribu sutta yang disusun dalam sebelas buku (nipata).

Anguttara Nikaya selaras dengan "Ekottara Agama" ("Ceramah Satu Peningkatan") yang didapati dalam Sutta Pitaka dari berbagai naskah berbahasa Sanskerta pada awal Buddhisme, sebagian masih ada dalam berbahasa Sanskerta. Kumpulan lengkap didapati dalam terjemahan bahasa Tionghoa oleh seseorang bernama Zēngyī Ahánjīng (增一阿含經)

Kelompok-kelompok yang diklasifikasikan (Nipata) dibagi berdasarkan nomor.




</doc>
<doc id="410781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410781" title="The Story of God Bless">
The Story of God Bless

The Story of God Bless adalah album kompilasi pertama oleh grup musik God Bless yang dirilis pada tahun 1990 dengan label Logiss Record.

Seluruh lagu berasal dari 4 Studio Album yaitu album God Bless, Cermin, Semut Hitam, dan Raksasa. Dua album pertama diwakili oleh 5 lagu yang diaransemen ulang untuk album ini, dengan aransemen yang lebih segar dan lebih modern.


Lagu dengan tanda * merupakan lagu dengan aransemen ulang.



</doc>
<doc id="410784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410784" title="Fotonovela">
Fotonovela

Fotonovela adalah sebuah karya yang berupa rangkaian foto yang dilengkapi dengan teks cerita. Kata ini diambil dari kata foto dan novel. Fotonovela merupakan salah satu alternatif media tayang audiovisual yang menarik dan bisa digunakan untuk menunjukkan kepedulian dan penyadaran publik.

Media ini muncul pada akhir Perang Dunia II, saat buklet foto mulai diproduksi di Italia sebagai produk sampingan dari industri film. Mulanya, Fotonovela merupakan rangkuman gambar dari film-film Hollywood sampai akhirnya berkembang menjadi media pembelajaran. Fotonovela kerap kali dikaitkan dengan historietas, serupa dengan Fotonovela namun menggunakan ilustrasi gambar sebagai pelengkap cerita. Hingga akhir 1980an, Meksiko merupakan pusat perkembangan Fotonovela sebelum akhirnya menyebar ke belahan dunia lain seperti Amerika Serikat, Ekuador, beberapa negara Afrika.

Media ini telah mengalami sejarah panjang dan berdampak besar terhadap komunitas Latin di Amerika Serikat, juga di Mexico dan Amerika Latin. Dr. Irene Herner, seorang sosiologis asal Mexico menyatakan besarnya potensi Fotonovela dan historieta sebagai alat pembelajaran publik. Banyaknya gambar dan sedikit teks membuat jenis media seperti ini mengundang publik untuk membaca dan memahami makna Fotonovela. Dalam perkembangannya, Fotonovela telah menjadi alat melakukan pendidikan, advokasi publik, penyadaran, proses diskusi, dan peningkatan motivasi untuk berbagai isu seperti gender, budaya, politik, lingkungan dan masih banyak lagi.

Di Indonesia, penggunaan Fotonovela sudah sering digunakan, baik yang dinamai Fotonovela maupun buku komik, booklet, presentasi, foto bersuara, dan masih banyak lagi. Fotonovela memiliki nilai lebih karena bisa memotret realitas nyata dan relatif lebih mudah dibuat. Kekayaan alam serta karakteristik unik setiap wajah dan wilayah Indonesia bisa ditangkap dengan baik, dan jika dilengkapi pesan yang sesuai akan memperkuat gambaran keadaan lokal apa adanya.


</doc>
<doc id="410787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410787" title="18 Greatest Hits of God Bless">
18 Greatest Hits of God Bless

18 Greatest Hits of God Bless adalah album kompilasi kedua oleh grup musik God Bless yang dirilis pada tahun 1992 dengan label Logiss Record dan dikemas dalam dua keping CD.

Album kompilasi ini memuat 3 lagu yang berasal dari album Cermin yang dapat mengurangi rasa penasaran sebagian penggemar God Bless karena album tersebut belum pernah dirilis ulang.

Dalam wawancara dengan majalah RollingStone Indonesia bulan Mei 2009, Donny Fattah dan Ian Antono menyatakan bahwa album kompilasi ini dirilis tanpa izin karena dirilis di luar kontrak antara God Bless dan Logiss Record.

Saat mengeluarkan album 18 Greatest Hits ini, God Bless sudah mengeluarkan setidaknya lima album yaitu God Bless (1975), Cermin (1980), Semut Hitam (1988), Raksasa (1989), dan The Story Of God Bless (1990). God Bless termasuk jarang mengeluarkan album karena awalnya band ini dibentuk sebagai band panggung. Meski begitu God Bless dianggap merupakan legenda grup musik rock Indonesia karena menjadi pelopor yang memiliki kualitas bermusik tinggi. Sepanjang perjalanannya, God Bless mengalami 15 kali lebih pergantian personel. Sedangkan yang terhitung sebagai personel bertahan adalah Achmad Albar, Ian Antono dan Donny Fatah Gagola.

CD-1

CD-2

Lagu dengan tanda * merupakan lagu aransemen tahun 1990, seperti yang terdapat pada album The Story of God Bless.



</doc>
<doc id="410791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410791" title="Tachov">
Tachov

Tachov (dilafalkan //; ) adalah sebuah kota dan kotamadya di Daerah Plzeň, Republik Ceko. Kota ini terletak dekat Sungai Mže. Meskipun memiliki pertambangan uranium, daerah kota ini masih tetap tertinggal dibandingkan bagian lain di Ceko.

Daerah ini telah dihuni manusia dari sekitar tahun 8000-6000 SM. Kota ini pertama kali disebutkan dalam dokumen tertulis pada tahun 1115. Kota ini telah dikepung, ditaklukkan, dan dihancurkan berkali-kali, selama Peperangan Hussit dan Perang Tiga Puluh Tahun. Pada tahun 1945, penduduk Jerman di Tachov diusir, dan Uni Soviet menduduki kota ini untuk sementara waktu.




</doc>
<doc id="410793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410793" title="Lembaga konstitutif">
Lembaga konstitutif

Lembaga konstitutif adalah lembaga yang memiliki kewenangan untuk mengganti, menambah, mengurangi, membuat dan menghapus sebagian maupun seluruh isi atau materi yang ada di dalam Konstitusi suatu negara. Hanya tiga negara di dunia yang memiliki lembaga konstitutif yaitu, Indonesia, Iran, dan Prancis. Sedangkan lembaga konstitutif negara lain bersifat sementara.

Lembaga ini di Indonesia, di bentuk berdasarkan Undang-undang dasar 1945 pasal 1, 2, dan 3. Lembaga ini adalah Majelis Permusyawaratan Rakyat.

Lembaga ini di Iran di sebut "Syura Ne Gahdan" (Dewan Pelindung Konstitusi), Dewan ini bertugas mengawasi agar undang-undang yang di buat oleh Dewan Pertimbangan Nasional Iran tidak bertentangan dengan ajaran Islam dan kontitusi Iran.

Lembaga ini di Prancis dikenal dengan sebutan Contitutionel atau Dewan Konstitusi.


</doc>
<doc id="410805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410805" title="Ústí nad Labem">
Ústí nad Labem

Ústí nad Labem merupakan pelabuhan sungai yang penting, dan merupakan tempat persimpangan rel kereta api. Kota ini terletak di daerah yang bergunung-gunung. Ústí nad Labem adalah pusat pariwisata berkat mukabumi Dataran Tinggi Bohemianya yang romantis serta taman nasional Swiss Bohemia.




</doc>
<doc id="410821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410821" title="Aitern">
Aitern

Aitern adalah sebuah kota kecil di Lörrach, Baden-Wurttemberg bagian barat daya, Jerman. Kota ini mendapatkan lambangnya yang sekarang pada tahun 1907. Kelokan bergelombang yang ada pada lambang kota ini merupakan alusio bagi nama kota yang diturunkan dari bahasa Kelt, "aitara" yang berarti mengalir.

Aitern berbatasan dengan sejumlah kotamadya seperti Münstertal, Wieden, Utzenfeld, Schönau im Schwarzwald, dan Schönenberg.


</doc>
<doc id="410828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410828" title="Jalan Tengah">
Jalan Tengah

Jalan Tengah (Pali: "majjhimā paṭipadā";Sanskerta:"madhyamā-pratipad") adalah ajaran agama Buddha akan ketidak-kerasan.

Lebih jelas, dalam Kitab Suci Pali Ajaran Theravada, Jalan Tengah menjelaskan jalur menuju Nirwana yang ditempuh Sang Buddha yang lebih sederhana mengenai kegemaran indryawi, penyiksaan diri dan menuju kepada pelaksanaan kebijaksanaa, pengembahanga moral dan mental. Dalam beberapa sutta lain, baik dalam Ajaran Theravada, Mahayana dan Vajrayana, Jalan Tengah menunjuk kepada sebuah konsep, seperti yang dituliskan dalam Kitab Suci, akan pengetahuan langsung yang melampaui suatu pemahaman yang sepertinya berlawanan dengan pendapat mengenai keberadaan.

Dalam Kitab Suci Pali Agama Buddha - Ajaran Theravada, kalimat "jalan tengah" dianggap berasal dari Sang Buddha sendiri dalam penjelasannya akan Jalan Utama Berunsur Delapan sebagai sebuah jalan antara pengajaran yang keras dan lembut. Naskah berbahasa Pali juga menggunakan kalimat "jalan tengah" guna menerangkan ajaran Sang Buddha akan hukum sebab musabab sebagai sebuah pandangan akan pendapat keras mengenai keabadian dan ketidak-adaan (nihilisme).

Dalam Tipitaka, kata "Jalan Tengah" (Pali:"majjhimā paṭipadā") disebut pertama kali oleh Sang Buddha pada khotbah pertamanya, Dhammacakkappavattana Sutta (SN 56.11).

Dengan demikian, guna pencapaian Nibbana (Pali; Sanskerta: Nirwana), Jalan Tengah mencakup:

Dalam ceramah ini, Sang Buddha mengenali Jalan Tengah sebagai suatu jalan untuk "mereka yang berkeinginan untuk meninggalkan kehidupan awam" (Pali: "pabbajitena") walaupun penganut Agama Buddha biasa dapat pula menerapkan petunjuk ini dalam kehidupan mereka.

Berdasarkan nasihat Sang Buddha terhadap "kegemaran akan kesenangan indryawi" (Pali: "kāmesu kāma-sukha-allika"), bhikkhu Dr. Rewata Dhamma menuliskan:
Berdasarkan naskah dalam kitab suci, ketika Sang Buddha menyampaikan Dhammacakkappavattana Sutta, Ia menyampaikan hal ini kepada lima orang bhikkhu (Assajji, Vappa, Bhadiya, Kondañña, Mahanama) yang dahulu bersama-sama melakukan kehidupan pertapaan yang keras. Dengan demikian, hal ini dan juga hubungan yang lebih luas dengan ajaran Shramanic dari India yang memberikan hubungan utama dengan perbedaan pendapat akan penyiksaan diri yang keras (Pali: "atta-kilamatha")

Dalam Tipitaka Pali sendiri, pandangan ini tidak disebut dengan jelas sebagai "Jalan Tengah" ("majjhimā paṭipadā") tetapi secara harafiah mengacu sebagai "mengajar di tengah" ("majjhena dhamma") sebagaimana disebutkan dalama kalimat ini:

Dalam khotbah ini, Sang Buddha kemudian menjelaskan asal-mula penyebab penderitaan ("dukkha") - dari kebodohoan ("avijja") kepada penuaan dan kematian ("jaramarana") - dan urutan sebalik-nya yang paralel akan hilangnya faktor-faktor tersebut (lihat pula - Hukum sebab akibat dan dua belas nidana). Dengan demikian, pengajaran Mazhab Theravada, tidak terdapat baik diri yang sejati atau ketiadaan sepenuhnya akan 'manusia' pada saat kematian'; hanya terdapat kemunculan atau ketiadaan akan keadaan yang sesungguhnya terjadi.
Lihat pula: Anatta

Dalam Ajaran Mahayana, mazhab Madhyama ("Jalan Tengah") mengumpamakan sebuah "jalan tengah" antara pengakuan metafisik bahwa sesuatu sesungguhnya adalah ada atau tidak ada.

Dalam mazhab Tendai, "jalan tengah" merujuk kepada perpaduan pengertian bahwa segala sesuatu adalah "hampa" Dan pemikiran sebaliknya bahwa segala sesuatu mempunyai keberadaan yang fenomenal.



</doc>
<doc id="410832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410832" title="Albstadt">
Albstadt

Albstadt (dilafalkan: //) adalah sebuah kota di Zollernalbkreis, Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini terletak di Pegunungan Alb Swabia, separuh jalan antara Stuttgart dan Danau Constance. Albstadt merupakan kota terbesar di distrik Zollernalb.

Raichberg adalah sebuah bukit di kota ini. Di situ ada Pemancar Raichberg dan menara pengamatan.




</doc>
<doc id="410838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410838" title="Chongqing Iron and Steel Co, Ltd.">
Chongqing Iron and Steel Co, Ltd.

Chongqing Iron and Steel Co, Ltd. (; ) adalah perusahaan yang memproduksi besi dan baja yang bermarkas di Chongqing, RRT. Perusahaan "H share" ini terdaftar di Bursa Saham Hong Kong sejak tahun 1997 dan perusahaan "A share" ini terdaftar di Bursa Saham Shanghai pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="410866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410866" title="Keretapi Tanah Melayu">
Keretapi Tanah Melayu

Keretapi Tanah Melayu Berhad (bahasa Inggris: "Malayan Railway"; singkatan: "KTMB") merupakan pengendali kereta api utama di Semenanjung Malaysia.

Dahulunya dikenali sebagai Malayan Railway Administration, perusahaan ini kini dikenali sebagai KTMB akibat pengkorporatan yang dilakukan pemerintah Malaysia pada tahun 1992. Namun, KTM masih dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah persekutuan Malaysia. Sejarah sistem rel ini bermula sewaktu zaman penjajahan Inggris, ketika jalan kereta api pada awalnya dibangun untuk mengangkut timah.

Hubungan jalan kereta di Semenanjung Malaysia yang dikontrol oleh KTM, terdiri dari dua jalur utama dan beberapa jalur cabang.

Jalur Pantai Barat mulai dari Padang Besar di Perbatasan Malaysia-Thailand di Perlis (yang terhubung dengan landasan Negara Thailand ke Singapura melalui Butterworth, Pulau Pinang dan Kuala Lumpur. Disebut jalur Pantai Barat karena ia melalui negeri-negeri pantai barat di Semenanjung Malaysia.

Jalur Pantai Timur dimulai percabangan rel dari Gemas di Negeri Sembilan dan Tumpat serta Rantau Panjang, yang semuanya berada di Negeri Kelantan. Gemas adalah tempat pertemuan jalur kereta api antara Pantai Barat dan Pantai Timur. Seperti di pantai Barat, jalur ini juga dikenal dengan jalur Pantai Timur karena melalui dua provinsi di Pantai Timur Semenanjung Malaysia, yaitu Pahang dan Kelantan. Sebenarnya, jalur ini tidak melalui seluruh pantai dan hanya bertemu dengan Laut Cina Selatan saat berakhir di Tumpat. Jalur kereta api ini melalui pedesaan, memasuki hutan lebat, yang biasa di sebut dengan nama "Jalur Hutan" .. Hanya Terengganu saja yang merupakan negeri di Semenanjung Malaysia yang tidak terhubung dengan rel (tetapi ada rencana untuk memperpanjang jalur kereta api Petronas ke Kuantan dan seterusnya ke Mentakab), sedangkan di Negeri Melaka terhubung dengan Stasiun Pulau Sebang di Pulau Sebang (Kota Pulau Sebang terhubung dengan kota Tampin) yang terletak di daerah Alor Gajah, Melaka. Stasiun ini berada dalam wilayah Negeri Melaka. Satu lagi stasiun KTMB di Negeri Melaka adalah Stasiun Batang Melaka yang terletak dalam daerah Jasin. Jajaran rel melalui Negeri Melaka sejauh 32 kilometer dimulai dari Batang Melaka sampai Kendong dekat Negeri Sembilan. Stasiun Tebong dekat Alor Gajah telah ditutup.

Panjang seluruh rel kereta adalah 1,699 km.

Semua rute KTMB adalah rel tunggal, kecuali sebagian dari rute utama di antara Ipoh dan Seremban, dan juga jalur cabang Batu Caves-Sentul-Kuala Lumpur-Pelabuhan Klang, yang sekarang ini sudah dilengkapi jalur ganda dan elektrifikasi. Dengan daya elektrifikasi 25 kV AC, untuk mengoperasikan kereta listrik komuter.

Terdapat beberapa jaringan rel kereta api yang tidak dimiliki oleh KTMB. Ini termasuk jalur kereta api milik Petronas dari Kuantan ke Kerteh yang sekarang telah dioperasikan oleh KTMB dan Kereta api Negeri Sabah yang beroperasi dari Tanjung Aru (dekat dengan Kota Kinabalu) ke Tenom di pedalaman Sabah. Kereta api Negeri Sabah dimiliki dan dioperasikan sepenuhnya oleh Jawatan Kereta Api Negeri Sabah. Keretapi Bukit Pulau Pinang di Pulau Pinang juga tidak berada di bawah naungan KTMB.




</doc>
<doc id="410908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410908" title="Manohara (mitologi)">
Manohara (mitologi)

Manohara adalah nama salah satu makhluk setengah manusia setengah burung (kinnara) dalam kisah jataka dalam mitologi Buddha.

Manohara adalah kinnari yang tinggal di Gunung Kailash. Dia merupakan putri bungsu dari tujuh bersaudara dari raja Kinnara. Suatu hari, dia berpergian ke alam manusia dan ternyata dia tertangkap oleh seorang pemburu yang kemudian menyerahkannya kepada Pangeran Sudhana, pangeran kerajaan Pancala. Pangeran Sudhana ternyata jatuh cinta kepada Manohara dan kemudian menikahinya.
Ketika Pangeran Sudhana pergi berperang selama berbulan-bulan, Manohara dituduh membawa sial oleh penasihat kerajaan yang jahat. Manohara kemudian melarikan diri, terbang kembali menuju ke kerajaan Kinnara. Namun, di tengah perjalanan ke kerajaan Kinnara ia meninggalkan cincin kepada seorang resi, sehingga Pangeran Sudhana dapat mengikutinya.
Ketika Pangeran Sudhana kembali dari peperangan, ia sadar bahwa Manohara menghilang dan segera pergi untuk mencari jejaknya. Ini merupakan perjalanan yang panjang. Ia melewati banyak cobaan dan tantangan hingga akhirnya dia dapat bertemu dengan Manohara. Setelah itu mereka hidup berbahagia.


</doc>
<doc id="410919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410919" title="Lola Bunny">
Lola Bunny

Lola Bunny adalah sebuah karakter dari seri kartun "Looney Tunes", yang berasal dari Amerika Serikat. Karakter ini merupakan pacar bagi Bugs Bunny.

Karakter ini disadur dari lirik lagu Kinks. Tampil pertama kali bersama Bugs Bunny di fil "Space Jam". Karakter ini sangat populer dan pernah ditampilkan sebagai maskot Women's National Basketball Association.

Karakter ini tampil di puluhan serial TV dan film unggulan.






</doc>
<doc id="410925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410925" title="Speedy Gonzales">
Speedy Gonzales

Speedy Gonzales adalah sebuah karakter dari seri kartun Looney Tunes, yang berasal dari Amerika Serikat. Karakter ini digagas oleh Robert McKimson dan Friz Freleng.

Speedy Gonzales menggambarkan seekor tikus terkenal Meksiko yang mampu berbicara dalam bahasa Spanyol. Sering membantu para tikus lain dalam berhadapan dengan lawannya, Sylvester the Cat. Dia mampu berlari cepat seperti layaknya Road Runner, dan dengan kata khasnya, "Come on! Hurry up!" (Spanyol: "¡Ándale! ¡Ándale! ¡Arriba! ¡Arriba!").

Speedy Gonzales memakai topi besar Meksiko dan syal berwarna merah serta pakaian putih.Hal yang istimewa ialah memiliki kaki yang besar dan panjang. Dijuluki "González".

Kartun perdananya adalah "Cat-Tails for Two", di mana ia muncul bersama tokoh Sylvester, pada 29 Agustus 1953.
























</doc>
<doc id="410927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410927" title="Merginae">
Merginae

Merginae, atau bebek laut, adalah subfamili yang tergolong familia Anatidae, famili di mana bebek, angsa berleher pendek, dan angsa, berada.

Seperti namanya, meski tidak selalu, mengimplikasikan bahwa mereka menyukai habitat lautan di luar musim berkembang biak mereka. Banyak spesies yang mengembangkan kelenjar garam khusus untuk membuat mereka menoleransi air garam, namun hal ini belum berkembang pada spesies muda. Beberapa merganser memilih habitat sungai.

Subfamili ini terdiri dari 20 spesies hidup, 18 diantaranya bertempat tinggal di lintang utara jauh.

Anggota pemakan ikan dari spesies ini, seperti smew, memiliki bagian berserat di paruh mereka untuk menolong mereka menahan mangsa. Karena itulah, mereka kerap disebut "paruh gergaji". Beberapa spesies memakan moluska dan crustacea dari dasar laut.



</doc>
<doc id="410937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410937" title="Wile E. Coyote dan Road Runner">
Wile E. Coyote dan Road Runner

Wile E. Coyote dan Road Runner adalah karakter dari seri kartun "Looney Tunes", yang berasal dari Amerika Serikat. Kedua karakter ini digagas oleh Chuck Jones. di Indonesia film kartun ini disiarkan oleh Spacetoon.

Wile E. Coyote menggambarkan seekor koyote berwarna coklat dan selalu mengejar Road Runner. Jika melihat RoarRunner, karakter ini selalu memasang jebakan, misal dengan lubang, permen karet, ranjau, dinding dsb. Kadang juga dengan pengejaran menggunakan roket, sepeda motor atau kendaraan lain, tetapi niat katakter ini kalah banding dari akal Road Runner.

Apa maksud "E" tidak pernah ditunjukkan di kartun - sebuah buku cerita komik 1975 telah tertulis 'Ethelbert'.
Road Runner menggambarkan seekor burung biru berleher, berekor dan berkaki panjang yang mampu berlari cepat, dan bersuara "beep, beep". Suara yang mirip klakson mobil itu digagas oleh Paul Julian.

Keistimewaan dari karakter ini adalah: kaki yang panjang dan mampu berlari kencang, akal yang tinggi dibandingkan The Coyote, dan mampu menghindari lemparan granat. Misalkan waktu The Coyote sedang mendengkur di bawah tulisan "SLOW, SCHOOL CROSSING", maka Road Runner mengangkat papan bertuliskan "ROAD RUNNERS CAN'T READ".







</doc>
<doc id="410986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=410986" title="Lipan">
Lipan

Lipan atau kelabang (bahasa Inggris: "centipede") adalah hewan arthropoda yang tergolong dari kelas Chilopoda dan upafilum Myriapoda. Kelabang adalah hewan metameric yang memiliki sepasang kaki di setiap ruas tubuhnya. Hewan ini termasuk hewan yang berbisa, dan termasuk hewan nokturnal.

Dalam bahasa Indonesia, kata "kelabang" umumnya hanya merujuk pada spesies "Scolopendra sp."; spesies lain yang termasuk dalam keluarga Chilopoda lebih sering disebut sebagai "lipan" atau "kaki seratus".

Organisme yang kelabang cukup umum dan Anda dapat menemukan mereka di daerah yang diarsir seperti bagian bawah daun-daun mati dan batu, gua, hutan dan bahkan bagian dalam rumah. Mereka biasanya ditemukan di banyak daerah iklim dari dunia seperti padang pasir, pegunungan, dan hutan. Mereka adalah arthropoda soliter (bila disatukan, Anda melawan dengan kematian salah satu dari dua) dan malam. Pada siang hari mereka pergi untuk mencari perlindungan di lahan basah dan gelap, tetapi jika cuaca terlalu basah atau terlalu kering, mereka mencari tempat lain, datang untuk berlindung di dalam rumah. Spesies yang hidup di zona beriklim dunia biasanya lebih kecil (hingga 10 cm) dari mereka menghuni daerah khatulistiwa yang lembab, yang dapat melebihi 30 cm.

Kelabang adalah hewan berbisa meskipun bisa kelabang tidak mematikan manusia, tetapi di dapur Thailand dan di beberapa bagian Afrika. Bahkan pengobatan Cina memotong atau menggunakan bagian dari kelabang lipan sebagai obat untuk penggunaan oral, meskipun efektivitas pengobatan ini belum terbukti secara ilmiah.

Racun pada sebagian besar bisa kelabang mengandung neurotoksin yang menyebabkan rasa sakit luar biasa dan pembengkakan pada area gigitan. Meskipun tidak mematikan, racun dari gigitan ini dapat menyebabkan demam atau mual jika tidak ditangani dengan segera.

Genus "Scolopendra" terdiri atas beberapa spesies berikut:



</doc>
<doc id="411001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411001" title="Kawin lari">
Kawin lari

Kawin lari merupakan tindakan melarikan seorang wanita tanpa izin, yang bertujuan untuk hidup bersama maupun menikah. Dapat juga berarti penculikan gadis di bawah umur atas persetujuannnya, tetapi tak disukai oleh orang tuanya. Ini juga bisa diartikan dengan menculik pengantin wanita, baik dengan taktik, paksaan, maupun ancaman. Di Indonesia kebiasaan ini masih ada di beberapa tempat, seperti di Lampung, Bali, Sumatra Utara, dsb.

Di Bali, kawin lari biasa terjadi pada pria dan wanita yang berbeda kasta, kebanyakan jika wanita lebih tinggi kastanya daripada pria. Dalam budaya Batak Angkola di Sumatra Utara bagian selatan, kawin lari disebut sebagai "marlojong". Perkawinan "marlojong" kurang disukai, tetapi biasanya ditempuh sebagai solusi terakhir bila ada hambatan yang dialami seorang pria, seperti kurang disukai calon mertuanya, kakaknya belum menikah, dll.

Di dalam tradisi Batak Toba, kawin lari bukan berarti tidak mendapat restu dari orang tua, tetapi terjadi karena si pengantin belum bisa menyelesaikan prosesi adat yang wajib untuk pernikahan. Pasangan pengantin melakukannya dengan izin dari orang tua kedua belah pihak. Prosesi adat yang belum dilaksanakan tersebut, bisa dilakukan di kemudian hari, dengan istilah "Bayar Adat".




</doc>
<doc id="411004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411004" title="Sungai Rajang">
Sungai Rajang

Sungai Rajang merupakan sungai yang terpanjang ke empat di Kalimantan dan sungai terpanjang di Malaysia. Sungai ini terletak di Sarawak, Malaysia. Panjangnya 563 km dari Banjaran Iran di tengah pulau Kalimantan ke Laut Cina Selatan di utara Bandaraya Kuching.

Sungai ini dapat digunakan sebagai sarana transportasi sampai ke Kapit dengan memakai perahu-perahu dan kapal motor. Di lembah sungai Rajang, hidup berpuluh-puluh sub-suku bangsa pribumi Serawak yaitu suku Dayak.


</doc>
<doc id="411022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411022" title="Louis">
Louis

Louis dapat merujuk ke:









</doc>
<doc id="411035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411035" title="Gabriel Fauré">
Gabriel Fauré

Gabriel Urbain Fauré (12 Mei 1845 – 4 November 1924) adalah seorang komponis, organis, pianis, dan guru berkebangsaan Prancis. Ia adalah komponis Prancis paling terkemuka dari generasinya. Gaya musiknya mempengaruhi banyak komponis abad ke-20. Karya-karyanya yang paling terkenal adalah Pavane, Requiem, Siciliene, "nocturnes" untuk piano dan lagu-lagu "Après un rêve" dan "Clair de lune".

Fauré dilahirkan di Pamiers, Ariège, Midi-Pyrénées, di selatan Prancis, dalam keluarga "Toussaint-Honoré Fauré" dan "Marie-Antoinette-Hélène Lalène-Laprade". Ia dikirim untuk tinggal bersama seorang pengasuh sampai ia berusia empat tahun. Ketika ayahnya ditunjuk sebagai direktur "École Normale d'Instituteurs", sebuah perguruan tinggi pelatihan guru, di Montgauzy, dekat Foix, pada tahun 1849, Fauré kembali untuk tinggal bersama keluarganya.
Pada usia 9 tahun ia dikirim untuk belajar di École Niedermeyer, sebuah sekolah yang mempersiapkan para oganis gereja dan dirigen paduan suara di Paris, dan ia melanjutkan di sana selama 11 tahun. Ia belajar dengan beberapa musikus Prancis terkemuka, termasuk Camille Saint-Saëns, yang memperkenalkan kepadanya musik dari sejumlah komponis kontemporer, termasuk Robert Schumann dan Franz Liszt.

Pada 1870, Fauré mendaftarkan diri di dinas ketentaraan dan ikut serta dalam upaya meningkatkan Pengepungan Paris selama Perang Prancis-Prusia. Selama Paris Commune ia tinggal di Rambouillet dan di Swiss. Di sana ia mengajar di "transported École Niedermeyer". Ketika ia kembali ke Paris pada Oktober 1871, ia diangkat menjadi asisten organis di Saint-Sulpice sebagai pengiring paduan suara, dan menjadi organis tetap di salon Saint-Saëns. Di sana ia bertemu dengan banyak musikus Paris terkemuka dengan mereka ia bertemu di sana dan di salon Pauline Viardot ia membentuk Société Nationale de Musique. Pada 1874, Fauré berhenti bekerja di Saint-Sulpice dan dan mulai menggantikan Saint-Saëns Église de la Madeleine ketika ia sering absen. Ketika Saint-Saëns pensiun pada 1877, Fauré menjadi pemimpin paduan suara. Pada tahun yang sama ia bertunangan dengan Marianne Viardot, anak perempuan Pauline Viardot, tetapi pertunangan itu kemudian diputuskan oleh Marianne. Setelah kekecewaannya ini, ia pergi ke Weimar. Di sana ia berjumpa dengan Liszt, dan Cologne untuk mengawasi produksi "Der Ring des Nibelungen" karya Richard Wagner. Fauré mengagumi Wagner, tetapi ia, salah seorang dari segelintir komponis saja, tidak terpengaruhi oleh Wagner.






</doc>
<doc id="411061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411061" title="William Bligh">
William Bligh

Laksamana Madya William Bligh FRS RN () adalah seorang kapten HMAV "Bounty". Di kapal itulah, peristiwa Dahagi di atas Bounty terjadi.

Bligh adalah seorang pelaut yang berpengalaman. Dengan kapal yang dimuati banyak sekoci itu, ia berhasil mengarungi jarak 6.700 km ke Pulau Timor dalam waktu sebulan.

Ia berdinas dalam berbagai peran di Royal Navy antara tahun 1762-1805 dan 1808-1814. Ia mengawali karier lautnya sebagai anak buah kabin pada usia 7 tahun dan mengakhiri kariernya sebagai laksda. Pada tahun 1806, ia diangkat sebagai Gubernur New South Wales di Australia. Di sana ia menghadapi Pemberontakan Rum dalam tugasnya membersihkan korupsi dalam perdagangan rum.

Setelah meninggal, William Bligh dimakamkan di Lambeth, London.



</doc>
<doc id="411062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411062" title="Beta Canum Venaticorum">
Beta Canum Venaticorum

Beta Canum Venaticorum (β CVn / β Canum Venaticorum) adalah bintang katai tipe G ("main sequence dwarf")] yang berada di rasi Canes Venatici. Bintang ini merupakan bintang tercerah kedua di rasi ini.

β CVn memiliki kandungan metal yang rendah dalam arti memiliki elemen yang lebih berat daripada helium dalam porsi yang lebih sedikit dibandingkan dengan Matahari. Ukuran massanya sangat mirip dengan Matahari.

Komponen dari bintang ini adalah U=−25, V=0 dan W=+2 km/s. In the past it was suggested that this star may be a
spectroscopic binary. However, further analysis of
the data does not seem to bear that out. In addition, a search for a brown dwarf in orbit around this star failed to discover any such companion, at least down to the sensitivity limit of the instrument used.

Bersama dengan Cor Caroli, pasangan "anjing di selatan" pada rasi ini menggambarkan anjing pemburu. Nama Chara lebih menggambarkan "southern dog", namun kemudian diberikan kepada Beta Canum Venaticorum. Chara "(χαρά)" berarti "keceriaan" dalam bahasa Yunani.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:


</doc>
<doc id="411068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411068" title="Huntington, Virginia Barat">
Huntington, Virginia Barat

Huntington merupakan kota terbesar ke-2 di Virginia Barat, Amerika Serikat. Kota yang didirikan pada tahun 1870 ini dinamai menurut Collis Huntington. Di samping itu, Huntington juga menjadi tempat kedudukan Universitas Marshall dan Museum Seni Huntington.

Huntington dihubungkan dengan East Huntington Bridge ke Proctorville, Ohio. Jembatan tersebut melintasi Sungai Ohio.


</doc>
<doc id="411079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411079" title="Invincible (album Michael Jackson)">
Invincible (album Michael Jackson)

Invincible adalah album kesepuluh dan album studio terakhir penyanyi Michael Jackson. Album ini dirilis pada tanggal 30 Oktober 2001.

17. KPL




</doc>
<doc id="411081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411081" title="Pirang">
Pirang

Pirang merupakan warna rambut yang timbul akibat kurangnya pigmen eumelanin. Biasanya warna rambut ini diwariskan secara familial. Dalam genetika terdapat gen yang menyebabkan pirangnya rambut seseorang. Bila bukan karena genetik, maka disebut albinisme. Orang juga bisa menggunakan bahan kimia untuk memirangkan rambut. Pemutih rambut kadang-kadang digunakan agar warna rambut seseorang lebih cerah.

Kebanyakan orang berambut pirang bukan karena gen. Bukan hanya orang Eropa dan keturunannya, tetapi juga orang Afrika Utara dan Timur Tengah, yang dapat berambut pirang karena gen, dan juga beberapa suku Aborigin Australia memiliki sejumlah gen yang berbeda yang membuatnya pirang. Pirang alamiah paling umum di antara penduduk sepanjang Laut Baltik, khususnya negara Nordik seperti Swedia, Norwegia, Denmark, Islandia, dan Finlandia. Irlandia juga ada sejumlah pirang alamiah. Menurut analisis genetik terkini, mtDNA dan kromosom Y ada di antara orang Austria, negara Baltik, Slavia (khususnya Polandia) dan barat daya Rusia. Juga banyak orang berambut pirang di Asia Tengah, seperti Pakistan, seperti suku Kalash.


</doc>
<doc id="411094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411094" title="Gedung pengadilan">
Gedung pengadilan

Gedung pengadilan adalah bangunan yang menjadi tempat bagi pengadilan hukum setempat. Gedung pengadilan biasanya terletak di ibu kota maupun pusat administrasi dan juga kota-kota besar. Di kota-kota kecil, fungsi pengadilan bisa diselenggarakan di balai kota.

Gedung pengadilan juga memuat sel tahanan, ruang hakim, ruang penjagaan, fasilitas publik, dll.


</doc>
<doc id="411100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411100" title="Rusa besar">
Rusa besar

Rusa besar ("Alces alces") (sering disebut moose atau elk dalam bahasa Inggris) merupakan salah satu spesies rusa yang hidup di hutan boreal dan daun lebar campuran sedang, dari Norwegia sampai Kanada sepanjang arah ke timur. Rusa besar merupakan rusa yang berukuran paling besar dan paling khas bila dilihat dari tandungnya yang "palmate", sementara spesies yang lain berbentuk seperti ranting. Rusa besar yang tumbuh dewasa jarang memiliki musuh, namun sekawanan serigala masih dapat menunjukkan ancaman, khususnya pada betina dengan anaknya.


</doc>
<doc id="411108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411108" title="Ibis-sendok">
Ibis-sendok

Ibis-sendok adalah sekelompok burung pengarung air bertubuh besar dan berkaki panjang, dari suku Threskiornithidae di mana ibis termasuk di dalamnya. Semua spesies ibis-sendok memiliki paruh yang datar dan berbentuk seperti spatula.

Burung-burung ini mencari makanan dengan cara menjelajahi perairan dangkal, sambil menusuk-nusukkan atau menggerakkan paruhnya yang setengah terbuka ke kanan-kiri di dalam air atau lumpur. Jika ada hewan akuatik kecil seperti serangga, krustasea atau ikan kecil menyentuh bagian dalamnya, paruh tersebut akan mengatup dengan cepat. Ibis-sendok umumnya lebih memilih perairan tawar daripada air asin, tetapi mereka dapat ditemukan di kedua habitat tersebut. Mereka menghabiskan waktu berjam-jam sehari hanya untuk makan.

Ibis-sendok bersifat monogami, meskipun hanya untuk satu musim. Kebanyakan spesies bersarang di pepohonan atau semak buluh, kadang-kadang bersama-sama dengan ibis dan kuntul. Jantan mengumpulkan material untuk sarang, umumnya berupa ranting kecil atau rerumputan, kadang-kadang diambil dari sarang bekas. Sedangkan betina menganyamnya menjadi berbentuk mangkuk yang dangkal dan lebar, yang bervariasi bentuk dan kekukuhannya menurut jenis burung pembuatnya.

Setiap kali betina menelurkan sekitar tiga butir telur berbentuk oval, bertekstur halus, dan berwarna putih. Kedua induk mengeraminya secara bergantian; dan umumnya telur kemudian menetas satu persatu, bukan berbarengan. Burung muda yang baru menetas lahir dalam keadaan buta dan tidak mampu merawat dirinya sendiri. Kedua induk memberinya makan dengan cara memuntahkan makanan dari temboloknya. Anak ibis-sendok memiliki paruh yang pendek dan lurus, dan baru akan memiliki bentuk seperti spatula ketika mereka dewasa. Burung-burung muda terus diberi makan hingga beberapa minggu setelah keluarga ini meninggalkan sarangnya. Memang, penyebab utama kegagalan perkembang biakan burung ini bukanlah predasi, melainkan kekurangan makanan dan kelaparan.

Ada enam spesies ibis-sendok dalam dua genera, yang menyebar hampir di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="411121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411121" title="Tanket Carden Loyd">
Tanket Carden Loyd

Tanket Carden Loyd adalah seri tanket Britania masa pra-Perang Dunia II yang paling sukses dengan seri Mark VI, satu-satunya versi yang dibuat dalam jumlah signifikan. Desainnya menjadi desain tanket klasik di seluruh dunia, dibuat dengan lisensi oleh beberapa negara dan menjadi basis beberapa desain produksi tanket lainnya. Tidak mirip seperti tank ringan, kendaraan ini lebih menyerupai kendaraan pembawa senapan mesin dengan roda berantai.

Tanket Carden Loyd berawal dari sebuah gagasan dan proyek pribadi seorang teknisi militer dan ahli strategi tank Britania, Mayor Giffard LeQuesne Martel. Ia membangun sebuah tank dengan satu awak di garasinya dari berbagai macam suku cadang dan mempertunjukkannya pada Kantor Perang di pertengahan 1920-an. Dengan publikasi ini, perusahaan-perusahaan lain memproduksi interpretasi mereka sendiri mengenai ide tersebut. Salah satunya adalah "Carden-Loyd Tractors Ltd", milik John Carden dan Vivian Loyd. Selain kendaraan satu awak, mereka juga mengusulkan kendaraan dua awak yang kemudian ternyata lebih efektif dan populer. Vickers-Armstrongs kemudian memproduksinya secara massal dan memasarkannya ke seluruh dunia.

Difungsikan sebagai kendaraan intai dan senapan mesin bergerak, Mark VI adalah tahap akhir pengembangan seri tanket Carden Loyd.

Produksi dimulai pada 1927 dan berlangsung hingga 1935. Dari 1933 hingga 1935 produksi dilakukan oleh Pabrik Peralatan Perang Kerajaan. Secara keseluruhan 450 dibuat. Tentara Inggris menggunakan setidaknya 325 tanket Mark VI (data lain: 348) dalam beberapa varian, kebanyakan difungsikan sebagai pembawa senapan mesin, selain sebagai traktor ringan bersenjata, pembawa mortir, atau proyektor asap.

Pada 1929, Polandia membeli 10 atau 11 tanket Mark VI dengan lisensi untuk digunakan sebagai basis pengembangan seri tanket mereka sendiri, TK, yang menjadi pendahulu tanket TKS.

Cekoslowakia juga membeli tiga tanket Mark VI pada 1930 dengan lisensi, dan kemudian mengembangkan desainnya sebagai basis produksi 74 tanket Tančík vz. 33 di pabrik ČKD (Praga) (konstruksi awal Britania dievaluasi karena tidak berguna dalam peetempuran modern).

Uni Soviet membeli 20 tanket Mark VI (dinamai K-25 di Rusia) juga dengan lisensi. Namun proyek akhir dimodernisasi secara signifikan dan lisensi kemudian dilepaskan. Alih-alih Pabrik Bolshevik di Leningrad memulai produksi tanket T-27, varian desain Britania yang dimodernisasi dan diperbesar. Total 3.228 tanket T-27 dibuat antara 1931 dan 1933.

Jepang juga membeli enam tanket Mark VIb dan kemudian mengembangkannya menjadi desain Tipe 94 Te-Ke. Italia juga membeli sejumlah Carden Loyd Mark VI, membangun sejumlah kecil desain yang sama dengan lisensi yang diberi nama CV-29, dan kemudian mengembangkannya lebih lanjut menjadi tanket L3/35.

Sejumlah tanket Carden Loyd dibeli oleh Belgia yang diubah menjadi T15 (pembawa senapan mesin) dan T13 (penghancur tank). “Tank-tank” ini beraksi selama invasi Jerman ke Belgia pada 1940 dan meriam anti tank 47 mm milik T13 dianggap sebagai senjata yang efektif.

Tanket Carden Loyd juga dikirim dalam jumlah kecil ke Kanada, Prancis, India, Belanda (5), dan Siam. Lima tanket Belanda terlibat dalam pertempuran dengan pasukan terjun payung Jerman selama invasi Belanda pada Mei 1940. Kendaraan pengangkut tidak bersenjata Prancis, Renault UE, mendasarkan desainnya pada Carden Loyd. Bolivia memiliki dua tanket Mark VIb dan digunakan dalam Perang Chaco. Desain tank ringan Jerman Panzer I juga dipengaruhi oleh tanket Carden Loyd. Sejumlah kecil Carden Loyd dimiliki oleh Yunani sebelum 1935. Thailand memiliki 60 buah dalam Perang Prancis-Thai. Tanket Carden Loyd juga digunakan oleh Chili, Republik Tiongkok, Finlandia (Mk. IV dan Model 33), dan Portugal.



</doc>
<doc id="411131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411131" title="Bobby Robson">
Bobby Robson

Sir Bobby Robson () adalah seorang mantan pelatih dan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris.

Robson anak seorang penambang batu bara, adalah salah satu orang paling dihormati di sepak bola, menikmati sukses dalam kariernya sebagai pemain bersama West Bromwich Albion dan Fulham yang membuatnya 20 kali memperkuat tim nasional sebelum menjadi pelatih.

Ia memiliki reputasi sebagai salah satu pelatih muda terbaik di Inggris setelah membawa klub kecil Ipswich Town tahun 1969 sebagai tim yang selalu bersaing untuk memperebutkan gelar liga serta memenangi Piala FA tahun 1978 dan Piala UEFA tahun 1981. Robson ditunjuk menjadi pelatih tim nasional Inggris tahun 1982 dan meskipun mengalami berbagai masa sulit, ia mengakhiri kariernya sebagai pelatih tim nasional membawa ke semifinal Piala Dunia 1990 saat mereka kalah dalam adu penalti melawan .

Selain menjadi pujaan "fans" Newcastle klub yang dilatihnya dari 1999 hingga 2004, Robson juga menjadi tokoh panutan sepak bola dunia. Setelah mundur sebagai pelatih , ia memulai perjalanannya keliling Eropa dengan menangani PSV Eindhoven, Sporting Lisbon dan FC Porto, serta Barcelona sebelum melatih Newcastle.

Pekerjaan terakhirnya di sepak bola adalah konsultan khusus bagi tim nasional .

Bobby Robson meninggal dunia pada usia 76 tahun setelah menderita kanker paru-paru yang dideritanya.




</doc>
<doc id="411148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411148" title="Unggas air">
Unggas air

Waterfowl adalah jenis burung liar dari ordo Anseriformes, anggota famili Anatidae di mana bebek, angsa berleher pendek, dan angsa terdapat di dalamnya. Mereka adalah perenang yang kuat, dengan tubuh berukuran medium hingga besar. Mereka juga merupakan sumber makanan, mereka diburu sebagai permainan atau dipelihara dalam peternakan untuk telur dan dagingnya.

Arti kata 'waterfowl' kadang-kadang mendefinisikan sejenis burung pantai berhabitat air laut di mana burung gull, pelikan, dan kuntul termasuk di dalamnya, tetapi arti kata 'fowl' mengacu pada burung yang diternakkan manusia.



</doc>
<doc id="411158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411158" title="Burung perandai">
Burung perandai

Burung perandai, atau biasa disebut dengan istilah yang kurang tepat burung merandai (merandai = menyeberangi, mengarungi), adalah sebutan bagi sekelompok burung yang biasa ditemukan menjelajahi paparan lumpur dan pantai. Karena itu, sebutan lainnya yang biasa digunakan adalah burung perancah atau burung pantai. Dalam bahasa Inggris, istilah yang berpadanan adalah "waders", atau "shorebirds". Burung perandai adalah bagian dari kelompok yang lebih besar, yaitu burung-burung air.

Burung perandai terdiri atas banyak suku (familia), tetapi semuanya adalah anggota ordo Charadriiformes; bersama dengan dua kelompok besar burung air lainnya, yakni kerabat camar (termasuk skua, serta dara laut) dan kerabat auk. Seluruhnya, terdapat sekitar 210 spesies yang tergolong burung perandai, kebanyakan akrab dengan lahan basah dan lingkungan pantai. Banyak spesies arktik dan ugahari yang bersifat migratori, tetapi burung-burung perandai tropis biasanya menetap di suatu wilayah sepanjang tahun atau hanya bermigrasi terkait perubahan musim penghujan atau kemarau. Sebagian spesies perandai arktik, seperti halnya kedidi kecil ("Calidris minuta"), adalah burung-burung dengan jalur migrasi terjauh; menghabiskan musim tak-berbiak jauh di belahan bumi selatan.

Anggota terkecil dari kelompok ini adalah kedidi mungil ("Calidris minutilla"); ukuran spesies dewasanya hanya sekitar 13 cm dengan massa 15,5 gram. Spesies terbesar adalah gajahan timur ("Numenius madagascariensis"), dengan panjang sekitar 63 cm termasuk paruh, dan massa tubuh 860 gram. Namun wili-wili besar ("Esacus magnirostris") bertubuh lebih berat, dapat mencapai massa 1 kg.

Burung perandai adalah sebutan umum untuk menyebut sekelompok, tetapi terdiri atas banyak jenis, burung yang biasa hidup di lingkungan pantai yang basah. Kebanyakan jenis burung perandai menghabiskan sebagian besar waktunya di dekat badan air, oleh karenanya banyak dari antaranya yang memiliki tungkai yang relatif panjang, yang memudahkannya merandai atau mengarungi habitat berair itu. Sebagian lagi menyukai bagian yang berlumpur atau berkerikil berpasir di tepi perairan, untuk mencari makanannya. Maka, sebutan lainnya adalah burung pantai.

Banyak jenis burung perandai yang bermigrasi, khususnya di musim dingin, sebelum tiba saatnya berbiak di musim berikutnya. Kebiasaan bermigrasi ini menjelaskan mengapa banyak jenis burung perandai yang memiliki sayap yang relatif panjang, dan juga metabolisme yang efisien, yang memungkinkan tersedianya energi yang memadai selama masa panjang migrasi.

Mayoritas burung perandai memakan invertebrata kecil yang diambil dari lumpur atau tanah terbuka. Perbedaan panjang paruh yang dipunyai memungkinkan aneka spesies yang berbeda mencari pakan bersamaan di habitat yang sama, tanpa terjadinya kompetisi memperebutkan makanan. Banyak spesies yang sensitif terhadap sentuhan di paruhnya sehingga memudahkan pencarian mangsa di dalam lumpur. Beberapa spesies yang lebih besar, khususnya yang beradaptasi dengan habitat yang lebih kering, akan mencari mangsa yang lebih besar termasuk serangga dan reptilia kecil.

Menurut kajian terkini (Ericson "et al"., 2003; Paton "et al"., 2003; Thomas "et al"., 2004a, b; van Tuinen "et al"., 2004; Paton & Baker, 2006), kelompok burung-burung perandai dapat dibedakan atas beberapa kelompok:







</doc>
<doc id="411160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411160" title="Yoel Vai">
Yoel Vai

Yoel Vai () adalah musisi Indonesia. Ia pernah bergabung dengan grup band KLa Project tahun 2003. Bersama NuKLa sempat mengeluarkan satu album pada tahun 2004 yang bertajuk "New Chapter".


</doc>
<doc id="411183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411183" title="Engine Sentai Go-onger vs. Gekiranger">
Engine Sentai Go-onger vs. Gekiranger

Go-onger / Go-on Wings beranggotakan 7 orang: 5 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, hijau, hitam, emas, dan perak-perak. Selain itu, Gekiranger beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, kuning, biru, ungu, dan putih.













</doc>
<doc id="411219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411219" title="Sebukar, Sitinjau Laut, Kerinci">
Sebukar, Sitinjau Laut, Kerinci

Sebukar adalah salah satu desa yang ada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

Sebukar memiliki luas wilayah yang tidak terlalu besar, desa ini berpenduduk sekitar 1.200 jiwa (2008).


Desa Sebukar terletak 8 km arah barat kota Sungaipenuh, untuk dapat ke desa ini kita dapat menggunakan transportasi umum berupa angkot yang ada di terminal kota Sungaipenuh atau dengan menggunakan ojek.

Desa ini pada zaman dahulu merupakan pusat pengajian ilmu agama Islam di Kabupaten Kerinci, banyak ulama-ulama besar Kerinci merupakan tamatan dan alumni dari desa Sebukar, tak heran negeri ini diberi gelar " Negeri berjuta Ilmu" dari desa kecil ini lahir tokoh-tokoh besar baik dalam bidang Ilmu Fiqh, agama Islam dan juga pada bidang ICT.


</doc>
<doc id="411232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411232" title="Kapal induk Jepang Sōryū">
Kapal induk Jepang Sōryū

"Sōryū" dibangun di Kaigun Kosho, Kure, Jepang dan berlayar pada 29 Desember 1937. Dibandingkan dengan kapal induk Jepang terdahulu yang merupakan rancang ulang lambung kapal penjelajah tempur ("Akagi") atau kapal tempur ("Kaga"), "Sōryū" dirancang sejak semula sebagai sebuah kapal induk. Dengan kecepatan mendekati 65 km/jam (35 knot), "Sōryū" merupakan kapal induk tercepat di dunia pada saat diluncurkan.

Pada saat pecahnya Perang Pasifik, dikomandani oleh Kapten Ryusaku Yanagimoto, "Sōryū", dalam Divisi Kapal Induk 2, adalah satu dari enam kapal induk yang menyusun "Kido Butai" yang menyerang Pearl Harbor pada 7 Desember 1941. "Sōryū" meluncurkan dua gelombang serangan udara terhadap pangkalan Angkatan Laut AS. Gelombang pertama serangannya mengincar "Nevada", "Tennessee", dan "West Virginia" dengan bom tukik dan "Utah", "Helena", "California", dan "Raleigh" dengan torpedo, selain menyerang pesawat-pesawat terbang lawan yang berada di darat di "Barbers Point". Gelombang kedua serangannya mengincar "California", "Raleigh", Kaneohe dan instalasi pemeliharaan Angkatan Laut Amerika Serikat.

Dari 21 Desember hingga 23 Desember 1941 "Sōryū" melluncurkan serangan udara terhadap Pulau Wake. Pada Januari 1942 "Sōryū" ikut mendukung invasi Kepulauan Palau dan Pertempuran Ambon. Pada 19 Februari 1942 "Sōryū" meluncurkan serangan terhadap Darwin, Australia. Pada Maret 1942, ia ikut ambil bagian dalam Pertempuran Laut Jawa, berperan dalam tenggelamnya tanker AS "Pecos".

Pada April 1942 "Sōryū" ambil bagian dalam serangan Samudera Hindia. Pada 5 April 1942 "Sōryū" meluncurkan serangan udara terhadap pangkalan Angkatan Laut Kerajaan Britania di Sri Lanka, dan ikut membantu menenggelamkan "Cornwall" dan "Dorsetshire". Pada 9 April "Sōryū" ikut membantu menenggelamkan kapal induk Britania "Hermes" dan kapal perusak Australia pengawalnya .

Pada 19 April 1942, ia mengejar, namun tidak berhasil, kapal induk Amerika "Hornet" dan "Enterprise" setelah kedua kapal induk tersebut meluncurkan Serangan Doolittle.

Pada Juni 1942 "Sōryū" adalah satu dari empat kapal induk Gugus Serang Kapal Induk Pertama Laksamana Madya Chuichi Nagumo dalam Pertempuran Midway. "Sōryū" dilengkapi dengan 21 pesawat tempur Mitsubishi A6M "Zero", 21 pengebom tukik Aichi D3A "Val", dan 21 pengebom torpedo Nakajima B5N "Kate".

Pada 4 Juni 1942 "Sōryū" meluncurkan gelombang pertama serangan udara terhadap pangkalan Amerika di Atol Midway. Ketika VT-3 masih menyerang "Hiryū", pembom tukik Amerika berhasil mendekati kapal-kapal induk Jepang hampir tidak terdeteksi dan memulai penerjunan mereka. Saat itulah, pada 10:20, Jonathan Parshall berkata pada Anthony Tully, "Pertahanan udara Jepang akhirnya hancur lebur". Pada 10:25 saat sedang mempersiapkan peluncuran gelombang kedua terhadap kelompok kapal induk Amerika, "Sōryū" diserang oleh 13 pengebom tukik SBD Dauntless dari kapal induk "Yorktown". "Sōryū" terkena tiga hantaman bom 454 kg: satu menembus dek hangar bawah, dan dua lainnya meledak di dek hangar atas. Ledakan sekunder datang dari pesawat-pesawat penuh bahan bakar dan persenjataan yang sedang dipersiapkan untuk serangan berikutnya. Dalam waktu singkat kebakaran di kapal tidak dapat dikendalikan. Pada 10:40 "Sōryū" berhenti dan para awaknya ditolong oleh kapal perusak "Isokaze" dan "Hamakaze". "Sōryū" tenggelam pada 19:13 di posisi . Kehilangan 711 dari 1.103 awaknya termasuk Kapten Yanagimoto yang memilih untuk tetap di atas kapal. Ini adalah persentase korban jiwa tertinggi dari semua kapal induk Jepang yang tenggelam di Midway yang disebabkan oleh hancurnya kedua dek hangar.

Laporan resmi (Laporan Nagumo) mengindikasikan bahwa "Sōryū" tenggelam oleh dirinya sendiri. Penelitian lebih lanjut mengungkapkan bahwa ia ditenggelamkan oleh torpedo "Isokaze". "Sōryū" sendiri baru dihapuskan dari daftar angkatan laut pada 10 Agustus 1942.




</doc>
<doc id="411256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411256" title="Hari raya di Vietnam">
Hari raya di Vietnam

Hari raya di Vietnam yang merupakan hari libur resmi berjumlah 9 hari. Sebelum 2007, Vietnam memiliki 8 hari libur resmi. Pada 28 Maret 2007, Parlemen Nasional Vietnam menambahkan hari raya tradisional Hùng Vương (Peringatan Raja Hung) sebagai hari libur resmi. Hari libur resmi yang jatuh pada akhir pekan dipindahkan ke hari Senin minggu berikutnya.



</doc>
<doc id="411261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411261" title="Candi, Candisari, Semarang">
Candi, Candisari, Semarang

Candi () merupakan sebuah kelurahan yang termasuk dalam kecamatan Candisari, Semarang. Daerah Candi terbagi dua kawasan yaitu Candi Lama dan Candi Baru.

Kawasan Candi Lama sejak sebelum zaman penjajahan Belanda memang sudah menjadi daerah pemukiman penduduk. Di kawasan ini pula masih banyak peninggalan bangunan rumah atau villa bergaya Eropa, baik yang terawat ataupun tidak. Dari kawasan ini dapat dilihat pemandangan kota Semarang dengan jelas. Kawasan ini akan dikembangkan dengan adanya rencana pendirian hotel dan perbaikan pidestrian .

Candi Baru sejak zaman penjajahan memang direncanakan akan dibuat layaknya kawasan hunian mewah dengan taman tamannya yang hijau dan asri . Candi Baru, dengan jalan utamanya yaitu Jalan Sultan Agung terkenal dengan kawasan elite-nya kota Semarang . Banyak orang orang yang ingin membuktikan status ekonominya untuk membangun rumah di daerah ini. Kawasan ini masih terawat ke-asriannya.

Di kawasan ini juga terdapat fasilitas-fasilitas yang cukup memadai. Mulai dari restoran bergaya Eropa, Asia ataupun tradisional; fasilitas pendidikan dari SD-SMA yang bertaraf internasional; rumah sakit contohnya RS Elizabeth; dan hotel dari melati hingga bintang 5, seperti Grand Candi Hotel .

Pemerintah Kotapraja ("Gemeente") Semarang yg resmi berdiri pada tahun 1906 menilai bahwa kota Semarang sudah mulai padat penduduknya dan kumuh sehingga diputuskan untuk membuka daerah pemukiman baru ke arah selatan. Sementara wilayah di selatan kota Semarang berkontur perbukitan yg cukup terjal. Untuk keperluan itu, maka pemerintah kota mengundang arsitek berkebangsaan Belanda Ir. Herman Thomas Karsten pada tahun 1916 untuk merancang sebuah kota baru yg tetap asri dan sejuk yg diperuntukkan untuk golongan masyarakat kelas menengah ke atas.

Thomas Karsten tidak menerapkan konsep ""garden city"" secara murni, namun disesuaikan dengan keadaan Hindia Belanda pada saat itu yang disebut dengan konsep ""tropische staad (tropical state")". Penerapan konsep ini terlihat pada peletakan rumah, taman, dan ruang terbuka yang mengikuti kondisi tanah. Perencanaan jalan mengikuti kontur mengingat berada di perbukitan. Dengan mengikuti bentuk kontur, maka jalan menjadi berkelok-kelok. Salah satu jalan berkelok di kawasan ini dikenal dengan jalan letter S (Jalan Rinjani). Bentuk jalan juga menyesuaikan orientasi arah hadap kapling. Pembagian tanah dan arah jalan hanya terdiri dari dua kategori, yaitu:
Yaitu jaringan jalan yang membelah di antara kawasan yang fungsinya merupakan rute pencapaian dari luar ke kawasan, yang termasuk di dalamnya yaitu jalur Jl. S. Parman, Jl. Sultan Agung dan Jl. Diponegoro. Lebar jalan ini ± 12m dengan trotoar di kiri dan kanan jalan dengan lebar ± 1.5m.
Yaitu jaringan jalan yang menghubungkan antara rute mayor dengan bagian dalam jalan lingkungan kawasan dengan skala yang lebih kecil, yang termasuk dalam rute ini antara lain: Jl. Telomoyo, Jl. Kawi dan Jl. Argopuro. Lebar jalan ini sekitar 5-7m, dapat dilalui kendaraan roda empat dengan material jalan aspal dan perkerasan beton
Kedua kategori jalan ini tetap mengikuti kontur sehingga dari rumah tinggal serta taman umum, para penghuni akan tetap dapat menikmati pemandangan indah ke laut.

Khusus untuk rumah, pembangunannya diawasi ketat melalui Peraturan Tata Bangunan Kota. Aparat birokrasi pemerintah, betul-betul menegakkan peraturan, tak mau kompromi dalam menindak pelanggaran dan tak bisa disuap. Oleh karena itu, berdirilah rumah-rumah yang bentuknya sangat khas dan unik seperti bergaya klasik, "oud indische stijl", "art deco", dan gaya villa Eropa di alam tropis.

Karsten juga merancang fasilitas penunjang pemukiman dengan:
Thomas Karsten sangat memperhatikan keberadaan ruang terbuka hijau berupa taman-taman, karena memang ingin mengedepankan fungsi kawasan ini sebagai “kota taman”. Beberapa taman skala lingkungan maupun skala kota dapat dijumpai di sekitar Jalan Merapi, Jalan Dieng, sekitar makam Belanda atau Ereveld Candi, Taman Diponegoro, dan taman lain dalam skala yang lebih kecil.

Berada pada perbatasan antara Semarang bawah dan Semarang atas menjadikan semua rumah di Candi Baru mempunyai panorama sangat indah: ke selatan menghadap ke Gunung Ungaran, ke utara menghadap birunya Laut Jawa. Konsep tersebut, menurut Andy Siswanto dari Teknik Arsitektur Universitas Diponegoro, bertolak belakang dengan rencana induk kebanyakan perumahan modern, yang kawasan huniannya dibikin tak ubahnya seperti papan catur: tanah diratakan, dipetak-petak, berhadap-hadapan, serta tidak ada jarak antara bangunan satu dan lainnya. "Pada konsep perumahan modern, nuansa asri yang alami hilang sama sekali."

Menurut Andy, dalam membuat rencana induk kawasan hunian, aspek sosial juga menjadi pertimbangan utama Karsten. Dialah arsitek yang berhasil mengubah konsep hunian berdasarkan ras. Sebagaimana di kota-kota besar lainnya, di Semarang terdapat permukiman yang pengelompokannya berdasarkan ras, misalnya kawasan Pecinan yang dihuni etnis Cina, dan Pekojan tempat etnis Arab. Karsten melawan konsep rasisme tersebut dengan menciptakan kawasan hunian yang pengelompokannya berdasarkan kemampuan ekonomi. "Apa pun suku dan rasnya, siapa pun boleh tinggal di Candi Baru," tutur Andy.

Karsten, di samping itu, menciptakan gradasi jalan yang menghubungkan Candi Baru dengan perkampungan warga biasa. Jalan dari Candi Baru yang menuju Kampung Lasipin -perkampungan di sebelah selatan Candi Baru - dibuat perlahan-lahan menyempit. "Tujuannya, meski terpisah dengan Candi Baru, tetap saja ada komunikasi serta perbedaannya tidak kontras."

Candi Baru hanyalah satu di antara beberapa permukiman yang rencana induknya dirancang Karsten. Permukiman lainnya adalah Pekunden, Peterongan, Batan, dan Wonodri (1919), Sompok (1919), daerah Semarang Timur (1919), dan daerah Mlaten (1924). Semua kawasan itu pengelompokannya berdasarkan basis ekonomi, bukan ras, seraya memperhatikan keseimbangan alam seperti drainase dan taman kota yang juga berfungsi sebagai resapan air. Sayang, dari beberapa kawasan permukiman yang rencana induknya ditangani Karsten, hanya Candi Baru yang masih tersisa bagus.

Saat ini, jejak permukiman Candi Baru mulai berubah. Banyak di antara perumahan golongan masyarakat ekonomi atas dialihfungsikan untuk hotel, pompa bensin, rumah makan serta usaha lain, akibatnya halaman dan taman yang asri sebagai ruang terbuka menjadi lenyap. Candi Baru bukan hanya tak terkendali, tetapi kenyataannya berubah fungsi dari kawasan hunian menjadi kawasan campuran antara hunian, perkantoran dan kegiatan usaha hingga saat ini. Jalan-jalan pun lebih mirip sebagai tempat parkir liar. Jadi tidak usah heran jika di antara rumah-rumah mewah Candi Baru, kini menyelip juga perkantoran, rumah makan, bank, SPBU dan dealer kendaraan.

Candi Baru merupakan kekayaan warisan budaya arsitektur bangunan kolonial yang modern,dan tropis yang semestinya harus dilindungi. Berbagai tipe bangunan hunian dengan berbagai ukuran dan gaya berbeda melatarbelakangi sejarah panjang kota taman ini. Candi Baru tampaknya dibiarkan “berkembang”, dan dilibas oleh kaum pemodal yang mengubah kapling dan bangunan untuk dijadikan sarana berdagang. Perlahan kita telah “membunuh” benang merah jejak kekayaan sejarah permukiman zaman dahulu.



</doc>
<doc id="411294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411294" title="Nao Oikawa">
Nao Oikawa

Tahun 2000 merupakan tahun debut Nao Oikawa sebagai aktris AV. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain porno dalam serial video dewasa di Uchuu Kikaku "Mitsubachi no Itazura". Selama beberapa tahun selanjutnya, Oikawa menjadi pemain untuk berbagai peran-peran erotik dalam serial film porno, seperti "Black Date", "Dream Gakuen", "Angel 97", "Face 51", "Sex Wars 1", "Vip Shower 3", "Shirouto Club", "Very Best of Nao Oikawa", dan lain-lain.

Sejak tahun 2002, Nao Oikawa mulai menjadi pemain untuk serial televisi dan film sebagai aktris. Pertama kali dirinya dipercayakan menjadi pemain tokoh peran utama adalah sebagai "Shizuku" dalam serial televisi "Kuno Ichininpou Den: Kaen Inka ~Onna Inchi Fuushou~". Selain itu, Oikawa menjadi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Sara" dalam "Deep Love Host", sebagai "Tsukiko" dalam "Nao Oikawa Real Horror Series", sebagai "Nami" dalam film "Crab Goalkeeper", sebagai "Shizuna Minamoto" dalam "Negima Magister Negi Magi", dan sebagai "Kegalesia" dalam serial Super Sentai "Engine Sentai Go-onger". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial teater musikal.





</doc>
<doc id="411298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411298" title="Daftar album terlaris di seluruh dunia">
Daftar album terlaris di seluruh dunia

Artikel ini merupakan daftar album terlaris di seluruh dunia. Kriteria album yang ditampilkan di sini harus memiliki sumber yang tepercaya dan harus terjual sedikitnya 20 juta kopi di seluruh dunia. Pengelompokan didasarkan pada penjualan, yang tertinggi 100 juta kopi, dan yang terendah 20-25 juta kopi. Album yang ditampilkan diikuti angka penjualan dan nama artis. Daftar ini bisa memuat berbagai jenis album, termasuk studio, kompilasi, banyak artis, kompilasi terbaik, soundtrack dan remix.

"Thriller" adalah album terlaris sepanjang masa; meskipun angka penjualannya berubah-ubah, album ini tercatat dengan angka penjualan 109 juta kopi di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="411304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411304" title="Let's Talk About Love">
Let's Talk About Love

Let's Talk About Love merupakan sebuah album karya penyanyi pop berkebangsaan Kanada Celine Dion, yang dirilis pada 18 November 1997. Album ini merupakan salah satu album terlaris di dunia dengan penjualan lebih dari 31 juta keping, termasuk 10 juta di Amerika Serikat saja.

Bonus Track Asia/Australia/Eropa
Canadian bonus track
U.S. bonus track

Asian tour limited edition bonus CD



</doc>
<doc id="411317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411317" title="Pengadilan Tindak Pidana Korupsi">
Pengadilan Tindak Pidana Korupsi

Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Pengadilan Tipikor) adalah Pengadilan Khusus yang berada di lingkungan Peradilan Umum. Pengadilan Tindak Pidana Korupsi merupakan satu-satunya pengadilan yang berwenang memeriksa, mengadili, dan memutus perkara tindak pidana korupsi. Saat ini Pengadilan Tindak Pidana Korupsi telah dibentuk di setiap Pengadilan Negeri yang berkedudukan di ibu kota provinsi.

Pada awalnya, Pengadilan Tipikor hanya dibentuk di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat yang wilayah hukumnya meliputi seluruh wilayah negara Republik Indonesia . Setelah diterbitkannya Undang-Undang Nomor 46 Tahun 2009, Pengadilan Tipikor dibentuk pada setiap Pengadilan Negeri di ibu kota provinsi yang meliputi daerah hukum provinsi yang bersangkutan. Untuk provinsi DKI Jakarta, Pengadilan Tipikor dibentuk di PN Jakarta Pusat dan meliputi wilayah hukum DKI Jakarta

Pengadilan Tindak Pidana Korupsi berwenang memeriksa, mengadili, dan memutus perkara:

Khusus untuk Pengadilan Tipikor di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat mempunyai kewenangan untuk memeriksa, mengadili, dan memutus perkara tindak pidana korupsi yang dilakukan oleh Warga Negara Indonesia di luar wilayah negara Republik Indonesia.

Susunan Pengadilan Tindak Pidana Korupsi terdiri atas:

Pimpinan Pengadilan Tindak Pidana Korupsi terdiri atas seorang ketua dan seorang wakil ketua. Ketua dan wakil ketua pengadilan Tipikor adalah ketua dan wakil ketua pengadilan negeri. Ketua bertanggung jawab atas administrasi dan pelaksanaan Pengadilan Tindak Pidana Korupsi.

Hakim Pengadilan Tipikor terdiri dari hakim karier dan hakim ad hock. Hakim karier ditetapkan oleh Mahkamah Agung Indonesia dan selama menangani perkara tindak pidana korupsi dibebaskan dari tugasnya untuk memeriksa, mengadili, dan memutus perkara lain. Sementara hakim ad hock diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Ketua Mahkamah Agung. Hakim ad hoc diangkat untuk masa jabatan selama 5 (lima) tahun dan dapat diangkat kembali untuk 1 (satu) kali masa jabatan.


</doc>
<doc id="411328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411328" title="Flushing Meadows–Corona Park">
Flushing Meadows–Corona Park

Flushing Meadows–Corona Park, sering disebut sebagai Flushing Meadow Park atau Flushing Meadows Park, terletak di borough Queens, New York City antara Van Wyck Expressway dan Grand Central Parkway dan membentang dari Flushing Bay ke Union Turnpike. Taman umum terbesar kedua di Kota New York (setelah Pelham Bay Park di The Bronx), taman ini didirikan sebagai tempat Pameran Dunia New York 1939/1940 dan juga Pameran Dunia New York 1964/1965. Taman ini dikelola dan dioperasikan oleh New York City Department of Parks and Recreation. Taman ini terletak di sisi timur daerah yang masuk dalam Queens Community Board 4.



</doc>
<doc id="411339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411339" title="Konvensi Opium Internasional">
Konvensi Opium Internasional

Konvensi Opium Internasional, ditandatangani di Den Haag tanggal 23 Januari 1912, adalah perjanjian pengawasan obat-obatan internasional pertama. Amerika Serikat mengadakan konferensi 13 negara Komisi Opium Internasional tahun 1909 di Shanghai, Cina karena laporan meningkatnya perdagangan opium. Perjanjian ini ditandatangani oleh Jerman, Amerika Serikat, Cina, Prancis, Britania Raya, Italia, Jepang, Belanda, Persia, Portugal, Rusia, dan Siam. Konvensi ini menyatakan bahwa "Negara-negara penandatangan harus menggunakan kemampuan mereka untuk mengawasi semua orang yang membuat, mengimpor, menjual, mendistribusikan, dan mengekspor morfin, kokain, dan sejenisnya, juga bangunan dimana orang-orang ini melakukan industri atau perdagangan seperti ini."

Konvensi ini diberlakukan tahun 1915 oleh Amerika Serikat, Belanda, Cina, Honduras, dan Norwegia. Mulai berlaku di seluruh dunia pada 1919 ketika dimasukkan dalam Perjanjian Versailles.

Sebuah revisi Konvensi Opium Internasional ditandatangani tanggal 19 Februari 1925, yang berlaku pada 25 September 1928. Revisi ini memperkenalkan sistem pengawasan statistik yang diawasi oleh Dewan Pusat Permanen Opium, lembaga dari Liga Bangsa-Bangsa. Mesir, dengan dukungan Cina dan Amerika Serikat, menyarankan agar pelarangan hashish ditambahkan ke Konvensi ini, dan sebuah sub-komite menyatakan sebagai berikut:
Penggunaan hashish India dan persiapan yang berasal darinya hanya diizinkan untuk keperluan medis dan ilmiah. Getah keras (charas), yang diekstrak dari bagian atas cannabis sativa L, bersama dengan bermacam persiapan (hashish, chira, esrar, diamba, etc.) yang membentuk dasar, saat ini belum digunakan untuk keperluan medis dan tidak diperbolehkan untuk keperluan berbahaya, sama seperti narkotika lainnya, tidak diperbolehkan diproduksi, dijual, diperdagangkan, dll. dalam keadaan apapun.
India dan negara lain menolak pernyataan ini, karena kebiasaan masyarakat dan keagamaan dan tanaman cannabis yang tumbuh liar akan menjadikannya sulit untuk diberantas. Jadi, ketentuan ini tak pernah dijadikan perjanjian final. Sebuah kerjasama dilakukan untuk melarang ekspor "hashish India" ke negara-negara yang melarang penggunaannya, dan membutuhkan negara pengimpor untuk mengeluarkan sertifikat persetujuan impor dan menyatakan bahwa pengiriman "hanya dilakukan untuk keperluan medis dan ilmiah." Juga dibutuhkan beberapa pihak untuk "menjalankan pengawasan efektif terhadap hal ini untuk mencegah lalu lintas internasional hashish India dan termasuk getahnya." Pelarangan ini masih menyisakan kelonggaran bagi beberapa negara untuk memperbolehkan produksi, perdagangan dalam negeri, dan penggunaan cannabis untuk keperluan kesenangan.

Konvensi ini diganti oleh Konvensi Tunggal mengenai Obat-Obatan Narkotika 1961.




</doc>
<doc id="411345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411345" title="Armando Manzanero">
Armando Manzanero

Armando Manzanero Canché () adalah seorang musisi dan komposer Meksiko keturunan Maya, dikenal sebagai komposer romantis Meksiko pertama di era setelah perang. Salah satu komposer paling sukses di Amerika Latin.



</doc>
<doc id="411349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411349" title="Carter Jenkins">
Carter Jenkins

Carter Mark Jenkins () adalah aktor asal Amerika Serikat. Jenkins mulai belajar berakting sejak berusia 7 tahun. Ia telah berakting di beberapa teater. Saat berusia 10 tahun, ia dan ibunya pergi ke Los Angeles untuk mengejar karier. Sejak tahun 2002, Jenkins telah bekerja di lebih dari 20 acara televisi, termasuk peran utama sebagai Miles Barnett di Surface yang ditayangkan oleh stasiun NBC. Ia beradu akting bersama Emma Roberts sebagai sepasang kekasih dalam film Valentine's Day dan membintangi film Aliens in the Attic yang juga ikut dibintangi oleh Ashley Tisdale dan Austin Butler. Ia masuk dalam daftar Top 10 Sexiest Actors of 2009. Pada tanggal 10 Februari 2010, Jenkins pernah menjadi bintang tamu dalam acara Lopez Tonight bersama Emma Roberts untuk mempromosikan film terbaru mereka saat itu, Valentine's Day.
Laki-laki dengan tinggi badan 179 cm ini biasanya dipanggil dengan nama Hollywood. Sekarang Jenkins tinggal di Los Angeles bersama orang tuanya Eric dan Maria, kakaknya Tiffany dan Renneker Jenkins yang juga seorang aktor. Jenkins adalah seorang penyayang bintang, ia memiliki 3 anjing dan 4 kucing. Ia mengatakan bahwa ia sering bermain bisbol dan sepak bola di akhir pekan bersama teman-temannya. Dia adalah seorang Yahudi. Lewat Twitter, ia selalu ingin bisa dekat dengan penggemarnya, tak jarang ia sering membalas beberapa pesan dari penggemar.



</doc>
<doc id="411351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411351" title="Memori akses acak dinamis">
Memori akses acak dinamis

Memori akses acak dinamis (; disingkat DRAM) merupakan jenis random akses memori yang menyimpan setiap bit data yang terpisah dalam kapasitor dalam satu sirkuit terpadu. Karena kapasitornya selalu bocor, informasi yang tersimpan akhirnya hilang kecuali kapasitor itu disegarkan secara berkala. Karena kebutuhan dalam penyegaran, hal ini yang membuatnya sangat dinamis dibandingkan dengan memori (SRAM) statik memori dan lain-lain.

Keuntungan dari DRAM adalah kesederhanaan struktural: hanya satu transistor dan kapasitor yang diperlukan per bit, dibandingkan dengan empat di Transistor SRAM. Hal ini memungkinkan DRAM untuk mencapai kepadatan sangat tinggi. Tidak seperti flash memori, memori DRAM itu mudah "menguap" karena kehilangan datanya bila kehilangan aliran listrik.

DRAM biasanya diatur dalam persegi array satu kapasitor dan transistor per sel. Panjang garis yang menghubungkan setiap baris dikenal sebagai "baris kata". Setiap kolom sedikitnya terdiri dari dua baris, masing-masing terhubung ke setiap penyimpanan sel di kolom. Mereka biasanya dikenal sebagai + dan - bit baris. Amplifier perasa pada dasarnya adalah sepasang inverters lintas yang terhubung antara bit baris. Yakni, inverter pertama terhubung dari + bit baris ke - bit baris, dan yang kedua terhubung dari - baris ke bit + baris.
Untuk membaca bit baris dari kolom, terjadi operasi berikut:

Biasanya, produsen menetapkan bahwa setiap baris harus refresh setiap 64 ms atau kurang, menurut standar JEDEC . Refresh logika umumnya digunakan dengan DRAMs untuk me-refresh secara otomatis. Hal ini membuat sirkuit yang lebih rumit, tetapi ini biasanya kekecewaan terhapuskan oleh fakta bahwa DRAM adalah lebih murah dan kapasitas lebih besar dari SRAM. Beberapa sistem refresh setiap baris dalam sebuah lingkaran yang ketat terjadi sekali setiap 64 ms.Sistem lain refresh satu baris pada satu waktu - misalnya, dengan sistem 2 13 = 8192 baris akan memerlukan refresh rate dari satu baris setiap 7,8 μs (64 ms / 8192 baris). Beberapa waktu-nyata sistem refresh sebagian memori pada satu waktu berdasarkan waktu eksternal yang memerintah pengoperasian dari sistem, seperti blanking interval vertikal yang terjadi setiap 10 sampai 20 ms video dalam peralatan. Semua metode memerlukan beberapa jenis counter untuk melacak yang baris berikutnya adalah untuk refresh. Hampir semua DRAM chips yang memasukan counter; beberapa jenis yang tua memerlukan refresh logika eksternal. (Pada beberapa kondisi, sebagian besar data di DRAM dapat dipulihkan walaupun belum DRAM refresh selama beberapa menit.)
Dinamis random akses memori yang diproduksi sebagai sirkuit terpadu(ICS) disimpan dalam gudang dan dimount ke dalam paket plastik dengan logam pin untuk koneksi ke kontrol sinyal dan bus. Saat ini, ini adalah paket DRAM pada umumnya sering dikumpulkan ke modul plug-in untuk penanganan lebih mudah.
Beberapa jenis modul standar adalah:


Modul DRAM Umum


</doc>
<doc id="411353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411353" title="Austin Butler">
Austin Butler

Austin Robert Butler () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "James Garret" dalam acara Nickelodeon, Zoey 101. Austin Butler berperan dalam film Aliens in the Attic.


</doc>
<doc id="411361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411361" title="Jonah Bobo">
Jonah Bobo

Jonah Bobo () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Danny" dalam film Zathura yang dirilis pada tahun 2005. Ia juga bermain dalam film Around the Bend dan 30 Rock.



</doc>
<doc id="411362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411362" title="Wilhelm Ostwald">
Wilhelm Ostwald

Friedrich Wilhelm Ostwald (; ) adalah seorang kimiawan Jerman. Ia menerima penghargaan Nobel untuk Kimia pada tahun 1909 untuk pekerjaannya di bidang katalisis, ekuililbria kimia dan kecepatan reaksi. Ostwald, Jacobus Henricus van 't Hoff, dan Svante Arrhenius biasanya disebut sebagai pendiri kimia fisik modern.




</doc>
<doc id="411367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411367" title="Jo Frost">
Jo Frost

Joanne A. "Jo" Frost () adalah nanny atau pengasuh asal Inggris. Ia juga merupakan tokoh utama dalam acara televisi "Supernanny". Ia juga menulis tiga buku tentang cara merawat anak.


</doc>
<doc id="411372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411372" title="Drew Gilpin Faust">
Drew Gilpin Faust

Catherine Drew Gilpin Faust (lahir 18 September 1947)
adalah seorang sejarawan Amerika Serikat, pemimpin perguruan tinggi, dan presiden Universitas Harvard. Faust adalah wanita pertama yang menjabat sebagai Presiden Ivy League dan presiden ke-28 universitas ini. Faust adalah wanita kelima yang menjabat sebagai presiden sebuah universitas Ivy League. Bekas Bekas dekan Radcliffe Institute for Advanced Study, Faust juga menjabat sebagai presiden pertama Harvard tanpa kelulusan apapun dari Harvard sejak didirikan tahun 1672. Faust didiagnosa kanker payudara tahun 1988. Ia menolak berbicara dengan media tentang diagnosis atau perawatannya.



</doc>
<doc id="411382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411382" title="Likupang Selatan, Minahasa Utara">
Likupang Selatan, Minahasa Utara

Likupang Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="411425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411425" title="Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Poco Ranaka, Manggarai Timur

Kecamatan Poco Ranaka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Manggarai Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini cukup mempunyai andil penting dalam memprakarsai terbentuknya kabupaten Manggarai Timur. Mano adalah ibu kota kecamatan Pocoranaka.

Sejak akhir 2014, kecamatan Pocoranaka terbagi menjadi Pocoranaka dengan ibu kota Mano dan Pocoranaka Timur dengan ibu kota Lawir.
Kedua kecamatan tersebut memiliki jumlah desa yang sama banyaknya.


</doc>
<doc id="411433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411433" title="William Henry Goodyear">
William Henry Goodyear

William Henry Goodyear (1846 - 1923) adalah arkeolog, sejarawan seni, dan kurator museum Amerika Serikat. Ia adalah anak dari Charles Goodyear (1800-1860), penemu vulkanisasi karet, dan Clarissa Beecher Goodyear.

Goodyear lahir di New Haven, Connecticut, menghabiskan masa kecilnya di Inggris dan Prancis, dan lulus dari Universitas Yale tahun 1867 dengan gelar sarjana sejarah. Ia kemudian pindah ke Italia, kemudian Berlin (di mana ia belajar hukum dan sejarah Romawi), dan Heidelberg di mana ia belajar sejarah seni bersama arkeolog Karl Friedrichs (1831-1871). Tahun 1869 Goodyear pergi bersama Friedrichs ke Suriah dan Siprus, kemudian tahun 1870 di Venesia dan Pisa di mana ia mempelajari Menara Miring Pisa.

Tahun 1871, ia menikah dengan Sarah Sanford, istri pertama dari tiga istri, dan mengajar di Cooper Union hingga 1882, ketika ia diangkat sebagai kurator pertama Metropolitan Museum of Art. Tahun 1888 Goodyear menerbitkan sebuah survei mengenai sejarah seni, dan pada 1890 ia ditunjuk sebagai kurator seni di Brooklyn Institute of Arts and Sciences (sekarang Brooklyn Museum of Art). Sejak 1895-1914 ia mengadakan sejumlah pembelajaran di mana ia mengambil gambar dan mengukur bangunan-bangunan di Eropa. Ia meninggal karena pneumonia tahun 1923 dan dimakamkan di Green-Wood Cemetery, Brooklyn.




</doc>
<doc id="411435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411435" title="Mika Waltari">
Mika Waltari

Mika Toimi Waltari () () adalah seorang novelis sejarah Finlandia, terkenal karena magnum opus-nya, "The Egyptian" ().





</doc>
<doc id="411437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411437" title="Ernst Cassirer">
Ernst Cassirer

Ernst Cassirer (28 Juli 1874 – 13 April 1945) adalah salah satu figur besar dalam pengembangan idealisme filosofis di pertengahan pertama abad ke-20, seorang filsuf Yahudi Jerman. Menggunakan tradisi neo-Kantianisme Marburg, ia mengembangkan suatu filosofi budaya sebagai teori simbol yang ditemukan di fenomenologi pengetahuan. Anaknya, Heinz Cassirer, juga seorang penganut paham Kantianisme.




</doc>
<doc id="411445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411445" title="Gayatri Devi">
Gayatri Devi

Gayatri Devi (), sering disebut dengan Maharani Gayatri Devi, Rajmata dari Jaipur, lahir dengan nama Putri Gayatri Devi dari Koch Bihar. Ia adalah Maharani Jaipur ketiga dari 1939 hingga 1970 melalui pernikahannya dengan Maharaja Sawai Man Singh II. Gelar kerajaan dan Privy Purse secara teknis dihapus melalui amendemen konstitusi tahun 1971.

Setelah kemerdekaan India dan penghapusan kepangeranan negara bagian, ia menjadi seorang politisi yang sukses. Gayatri Devi juga dikenal karena kecantikan klasiknya dan menjadi ikon mode pada masa dewasanya.

Ia wafat tanggal 29 Juli 2009 di Jaipur, pada usia 90 tahun. Ia mengidap paralytic ileus dan infeksi paru-paru .



</doc>
<doc id="411455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411455" title="Nicholas Murray Butler">
Nicholas Murray Butler

Nicholas Murray Butler (2 April 1862 – 7 Desember 1947) adalah seorang filsuf, diplomat, dan dosen Amerika Serikat. Butler menjabat sebagai Presiden Universitas Columbia, Presiden Carnegie Endowment for International Peace, dan menerima Penghargaan Nobel Perdamaian. Ia menjadi terkenal dan "The New York Times" mencetak ucapan selamat Natal-nya kepada Amerika Serikat setiap tahun.






</doc>
<doc id="411459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411459" title="In (No) Sensation">
In (No) Sensation

In (No) Sensation adalah album musik kedua karya Pas Band. Album ini dirilis pada tahun 1995.Album ini masuk ke peringkat #101 di dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" majalah Rolling Stone Indonesia bulan Desember 2007.Hits singelnya "Impresi".

Ini adalah album kedua yang dirilis Pas band. Merupakan album pertama yang diproduksi Aquarius Musikindo. Lagu Impresi menjadi hit single di album ini. Sempat dibuatkan video klipnya meski kemudian sempat dicekal untuk ditayangkan karena berisikan adegan 'Moshing' yang pada saat itu oleh pihak stasiun TV belum dianggap lazim dalam pertunjukan musik di Indonesia.




</doc>
<doc id="411460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411460" title="Giovanni Schiaparelli">
Giovanni Schiaparelli

Giovanni Virginio Schiaparelli (14 Maret 1835 – 4 Juli 1910) adalah seorang astronom dan sejarawan ilmu pengetahuan Italia. Ia belajar di Universitas Turin dan Observatorium Berlin. Tahun 1859-1860 ia bekerja di Observatorium Pulkovo dan kemudian bekerja selama 40 tahun di Observatorium Brera. Ia juga seorang senator Kerajaan Italia, anggota Accademia dei Lincei, Accademia delle Scienze di Torino dan Regio Istituto Lombardo, dan dikenal karena penelitiannya tentang Mars. Keponakannya, Elsa Schiaparelli, menjadi seorang couturiere terkenal.

Penghargaan

Pemberian nama






</doc>
<doc id="411461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411461" title="IndieVduality">
IndieVduality

IndieVduality adalah album musik ketiga karya Pas Band. Album ini dirilis pada tahun 1997.Hits singelnya "Anak, Kali, Sekarang".

Album ketiga Pas band berjudul IndieVduality dirilis tahun 1997. Melahirkan hit single Anak Kali Sekarang dan lagu berbahasa Jerman Schiebung des Madchen. Musisi tamu yang terlibat di album ini adalah Maggi /rif dan Andi /rif. Anak Kali Sekarang sempat dibuatkan video klip, tetapi sayang lagi lagi video klip ini kembali dicekal oleh pihak stasiun TV.



</doc>
<doc id="411466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411466" title="Stiliyan Petrov">
Stiliyan Petrov

Stiliyan Alyoshev Petrov (Bahasa Bulgaria: Стилиян Альошев Петров, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Bulgaria yang terakhir bermain sebagai gelandang untuk Aston Villa di Liga Primer Inggris dan .

Petrov pernah bermain untuk CSKA Sofia dan Celtic, sebelum bergabung dengan Aston Villa pada tahun 2006. Petrov memperkuat timnas Bulgaria sejak tahun 1998. Saat ini ia dipercaya sebagai kapten timnas Bulgaria dengan telah mencatatkan 105 kali penampilan dan mencetak 8 gol.

Pada 30 Maret 2012, Petrov didiagnosa mengalami leukemia akut. Dia didiagnosa saat dilakukan test kesehatan setelah mengalami demam saat kekalahan Aston Villa dari Arsenal dengan skor 3-0.. Sehari kemudian dia menyatakan mengundurkan diri dari dunia sepak bola untuk berjuang melawan penyakitnya.



</doc>
<doc id="411467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411467" title="Psycho I.D">
Psycho I.D

Psycho I.D adalah album musik keempat karya Pas Band. Album ini dirilis pada tahun 1998.Album ini adalah Album terakhir bagi Richard Mutter. Hits singelnya "Bocah"




</doc>
<doc id="411470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411470" title="Ketika (album)">
Ketika (album)

Ketika adalah album musik kelima karya Pas Band. Album ini dirilis pada tahun 2001.Hits singelnya "kesepian Kita"
Meneruskan kebiasaan di album-album sebelumnya, di album ini Pas berkolaborasi dengan Sandy Andarusman mantan drummer U'Camp - yang menjadi additional drummer Pas baik rekaman dan live setelah ditinggalkan Richard Mutter (drummer Pas Band yang sebelumnya), Tere - yang berduet dalam lagu "Kesepian Kita" dan Jordan drummer "The Fly" - sebagai additional drummer di lagu "Hey Negeri" dan "Pantai Abisss". Album ini membawa PAS untuk tampil sebagai Headliner pada pertunjukan musik terbesar se-Asia yaitu "Busan Rock Festival" (BIROF) 2001. Di mana Pas tampil bersama musisi-musisi dari 26 negara dihadapan lebih dari 80.000 penonton dari mancanegara.




</doc>
<doc id="411471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411471" title="PAS 2.0">
PAS 2.0

PAS 2.0 adalah album musik keenam karya dari Pas Band. Album ini dirilis pada tahun 2003. Di album ini, Sandy yang sebelumnya menjadi additional drummer PAS Band untuk pengerjaan album "Ketika" dan live performance, resmi menggantikan Richard sebagai posisi drummer. Hits singelnya "Jengah" dan "Malam Tetaplah Malam". Lagu "Yesterday" merupakan aransemen ulang dari lagu band legendaris The Beatles.




</doc>
<doc id="411475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411475" title="Stairway to Seventh">
Stairway to Seventh

Stairway to Seventh adalah album musik ketujuh karya dari Pas Band. Album ini dirilis pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="411478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411478" title="The BeAst of PAS">
The BeAst of PAS

The BeAst of PAS adalah album musik kedelapan karya dari Pas Band. Album ini dirilis pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="411482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411482" title="Kebutuhan oksigen hayati">
Kebutuhan oksigen hayati

Kebutuhan Oksigen Biologis (KOB) atau Kebutuhan Oksigen Hayati (KOH) ("Biological Oxygen Demand", disingkat BOD) adalah analisis empiris untuk mengukur proses-proses biologis (khususnya aktivitas mikroorganisme yang berlangsung di dalam air. Nilai KOB merupakan suatu pendekatan umum yang menunjukkan jumlah oksigen yang dibutuhkan oleh mikroorganisme untuk menguraikan zat organik terlarut dan sebagian zat-zat organik yang tersuspensi di dalam air. Di dalam pemantauan kualitas air, KOB merupakan salah satu parameter yang digunakan untuk mengukur tingkat pencemaran air. Pengukuran parameter ini dapat dilakukan pada air minum maupun air buangan.


</doc>
<doc id="411494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411494" title="Triumvirat">
Triumvirat

Triumvirat (dari bahasa Latin, artinya "dari tiga laki-laki") adalah sebuah rezim politik yang didominasi oleh tiga orang penguasa, yang masing-masing disebut "triumvir" (jamak: "triumviri"). Pembentukannya dapat secara formal atau informal, dan meskipun biasanya ketiganya berkedudukan sama di atas kertas, tetapi dalam kenyataan hal ini jarang terjadi. Istilah ini juga dapat digunakan untuk menggambarkan suatu negara dengan tiga pemimpin militer yang berbeda, yang semuanya mengklaim sebagai pemimpin tunggal.

Dalam sistem tatanegara di Indonesia, terdapat sebuah dewan yang berfungsi menyerupai triumvirat, yang bersifat sementara dan berhak memimpin negara jika terjadi kekosongan kekuasaan karena prsiden dan wakil presiden tidak dapat memimpin jalannya pemerintahan karena suatu hal. Dewan tersebut terdiri dari Menteri Dalam Negeri, Menteri Luar Negeri, dan Menteri Pertahanan, yang ketiganya secara bersama-sama akan menjalankan pemerintahan untuk sementara waktu, sehingga DPR mengusulkan calon Presiden dan Wakil Presiden baru kepada MPR.


</doc>
<doc id="411497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411497" title="Arriany">
Arriany

Arriany adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1958 dengan disutradarai oleh Wim Umboh. Film ini dibintangi antara lain oleh Farida Arriany dan Kamsul.

Effendi (Kamsul), pencipta lagu, mengalami nasib kurang beruntung. Lagu-lagu ciptaannya hampir selalu ditolak perusahaan rekaman. Pada suatu hari Effendi terdorong membuat perjanjian dengan isterinya Arriany (Farida Arriany), bahwa dia akan melakukan segala tugas rumah tangga (masak, mencuci dll), sedang Arriany mencipta lagu. Ternyata lagu-lagu "ciptaan" Arriany diterima. Padahal itu karya Effendie yang di"palsu"kan. Timbul pertengkaran yang berkepanjangan. Dua anak mereka lepas dari pengawasan. Ibu mertua Effendi muncul, lalu Effendi dan Arriany berdamai lagi, demi anak-anak.



</doc>
<doc id="411500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411500" title="Daftar karakter Prison Break">
Daftar karakter Prison Break

Berikut ini adalah daftar karakter serial drama Amerika Serikat, Prison Break.



</doc>
<doc id="411501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411501" title="Saburo Yatsude">
Saburo Yatsude

Saburo Yatsude sering disebut sebagai "nama pena Toei" berkat karyanya yang sangat banyak. Produser-produser yang bekerja untuk Toei dianggap sebagai seorang perintis dalam teknik dan genre-genre anime, mecha, dan tokusatsu.




</doc>
<doc id="411508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411508" title="Veronica Felicia Kumala">
Veronica Felicia Kumala

Veronica Felicia Kumala atau akrab disapa Cici Panda () adalah penyiar radio dan pembawa acara televisi berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal luas dengan sebagai presenter dalam acara acara realitas cinta, seperti "Katakan Cinta", "Termehek Mehek", "Panggung Impian".
Dia juga tampil sebagai pembawa acara dalam "Ceriwis" bersama Indra Bekti dan Ruben Onsu saat ini.





</doc>
<doc id="411514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411514" title="Kiki Farrel">
Kiki Farrel

Kiki Farel () adalah aktor Indonesia. Ia mengawali karier dengan menjadi figuran dalam sejumlah sinetron, kariernya semakin menanjak dengan ikut dalam acara Supermama Selebconcert bersama ibunya, Mama Dahlia. Setelah mengikuti Supermama Selebconcert dan menuduki peringkat ke 4, Kiki Farrel membuat 2 buah singel dan beserta juga Mama Dahlia membintangi sinetron "Cinta Kirana".





</doc>
<doc id="411552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411552" title="Epsilon Aquilae">
Epsilon Aquilae

Epsilon Aquilae (ε Aql / ε Aquilae) adalaha bintang dengan sistem tiga bintang pada rasi Aquila.

Komponen utama, ε Aquilae A, adalah bintang jingga raksasa tipe K ("orange K-type giant") dengan magnitudo +4.02. Komponen utama ini memiliki dua bintang dengan magnitudo tingkat kesepuluh yang terpisah masing-masing 131.1 dan 148.6 arcsecond, tetapi berkemungkinan mereka adalah bintang ganda tersendiri. Bintang ini berada pada jarak 154 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Deneb el Okab, berasal dari bahasa Arab ذنب العقاب "ðanab al-uqāb" yang berarti "ekor burung elang", nama tradisional dalam bahasa Mandarin Woo dan Yuë, berasal dari 吳 "wú", nama tempat kuno di provinsi Jiangsu, dan 粵 "yuè", sebuah tempat kuno di provinsi Guandong. Nama ini berbagi dengan ζ Aquilae. Epsilon Aquilae lebih sering disebut "Deneb el Okab Borealis", sebab berada di utara Zeta Aquilae, yang sering disebut "Deneb el Okab Australis".



</doc>
<doc id="411554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411554" title="12 Aquilae">
12 Aquilae

12 Aquilae (12 Aql) atau i Aquilae (i Aql) adalah salah satu bintang bermagnitudo tingkat keempat pada rasi Aquila, tepatnya memiliki magnitudo 4.02. 12 Aquilae berada pada 149 tahun cahaya dari bumi.

Nama tradisional dari bintang ini adalah Bered, berasal dari bahasa Ibrani בָּרָד "barad" yang berarti "badai". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Aquila, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="411557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411557" title="Beta Boötis">
Beta Boötis

Beta Boötis (β Boo / β Boötis) adalah salah satu bintang pada rasi Boötes. Beta Boötis merupakan bintang kuning raksasa tipe G ("yellow G-type giant") dengan magnitudo 3.49. Bintang ini berada pada jarak 219 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Nekkar merupakan turunan dari bahasa Arab بقّار "baqqār" "pengendara binatang ternak". Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="411560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411560" title="38 Boötis">
38 Boötis

38 Boötis atau "h Boötis" (38 Boo) adalah salah satu bintang pada rasi Boötes. 38 Boötis memiliki magnitudo 5.74 dan tergolong pada kategori F7IVw. Bintang ini berada pada jarak 153 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Merga, yang berasal dari kata "Marrha" atau "El Mara el Musalsela,", berasal dari bahasa Arab المرأة المسلسلة "al-mar’ah al-musalsalah" "wanita yang dirantai". Nama tradisional lainnya adalah "Falx Italica," berasal dari bahasa Latin "falx ītalica" "pengait". Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="411576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411576" title="Pohon Willow">
Pohon Willow

Rumah Besar Pohon Willow ("Willow", 柳宿, pinyin: Liǔ Xiù) adalah salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar dari rasi bintang Tiongkok. Ini adalah Rumah Besar yang berada di selatan Burung Merah.


</doc>
<doc id="411587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411587" title="Daftar asterisme di Pohon Willow">
Daftar asterisme di Pohon Willow

Daftar asterisme di rasi bintang Pohon Willow:

Pohon Willow ("Willow", 柳, "Liǔ" )

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Tanda pada Toko Anggur ("Banner of a Wine Shop", 酒旗, "Jiǔ Qí" )

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:


</doc>
<doc id="411595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411595" title="Beta Cancri">
Beta Cancri

Beta Cancri (β Cnc / β Cancri) adalah bintang tercerah pada rasi Cancer. Bintang ini merupakan bintang ganda.

Komponen utama, β Cancri A, adalah bintang raksasa jingga tipe K ("orange K-type giant") dengan magnitudo 3.53. komponen utama ini memiliki bintang dengan magnitudo tingkat keempatbelas, β Cancri B, terletak pada 29 arcsecond dari komponen utamanya. Bintang ini berada pada 290 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Tarf (Altarf), berkemungkinan berasal dari bahasa Arab الطرف "aţ-ţarf" "mata" atau طرفة "aţ-ţarfah" "tatapan (singa)". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:


</doc>
<doc id="411597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411597" title="Nasi Kapau">
Nasi Kapau

Nasi Kapau adalah nasi ramas khas nagari Kapau, Tilatang Kamang, Kabupaten Agam, Sumatra Barat, terdiri dari nasi, sambal, dan lauk pauk khas Kapau, gulai sayur nangka ("cubadak"), gulai tunjang (urat kaki kerbau atau sapi), gulai "cangcang" (tulang dan daging kerbau), "gulai babek" (babat) atau "paruik kabau". "Nasi kapau" standar selalu dilengkapi gulai nangka ciri khas nasi kapau.

Gulai nangka tidak menggunakan banyak santan dan tidak terlalu kental. Gulai dicampur kacang panjang, kol, rebung, pakis, dan jengkol. Di samping gulai nangka, hampir seluruh lauk nasi kapau terdiri dari masakan daging-daging. Gulai usus (gulai "tambunsu") campuran telur ayam dan tahu yang dimasukkan ke usus sapi (karena usus kerbau lebih keras), gulai ikan, gulai tunjang, ayam panggang, teri balado, tongkol balado, dendeng balado, goreng belut, dan sambal lado hijau. Lauk "nasi Kapau" lainnya berupa ayam goreng, ayam goreng hijau gulai ayam, rendang ayam, rendang daging. Beras nasi kapau harus bermutu tinggi, umumnya dikirim dari Bukittinggi dan Agam.

Di Jakarta, pedagang "nasi kapau" berjejer di Jalan Kramat Raya, Jakarta Pusat. Beraneka macam kue serta lauk khas Minang seperti gulai tunjang, rendang, ayam panggang, dan ikan bakar. Mereka juga menyediakan hidangan penutup seperti lemang dan bubur kampiun.

Di Bukittinggi, pedagang "nasi kapau" berada di Pasar Bawah. Uni-uni (ibu-ibu) berdagang "nasi kapau" di dalam panci besar yang disusun-susun. Panci-panci terlalu jauh dari jangkauan tangan mereka sewaktu melayani pembeli sehingga sendok gulai bertangkai panjang dari tempurung kelapa digunakan untuk menyendokan gulai ke piring makan pembeli.



</doc>
<doc id="411598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411598" title="Alpha Cancri">
Alpha Cancri

Alpha Cancri(α Cnc / α Cancri) adalah bintang yang memiliki sistem bintang pada rasi Cancer. Bintang ini berada pada jarak 173 tahun cahaya dari Bumi.

Komponen utama, α Cancri A, adalah bintang katai putih tipe A ("white A-type main sequence dwarf)dengan magnitudo 4.26. Komponen lainnya, α Cancri B, adalah bintang dengan magnitudo tingkat kesebelas dan terpisah 11 arcsecond.

Bintang ini memiliki nama tradisional Acubens (Açubens), berasal dari kata "Al Zubanah," berasal dari bahasa Arab الزبانة "az-zubānah" "japit (sang kepiting)". Nama lainnya adalah Sertan, dari kata السرطان "saraţān" "sang kepiting". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:


</doc>
<doc id="411599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411599" title="Ikan Wrasse">
Ikan Wrasse

"Wrasses" adalah ikan laut dari famili Labridae, di mana kebanyakan spesiesnya berwarna cerah. Keluarga ikan ini berjumlah besar, dengan sekitar 500 spesies dari 60 genera.

Mereka pada umumnya adalah ikan kecil, dengan ukuran kurang dari 20 cm panjangnya, meski yang terbesar, Humphead, dapat mencapai panjang 2,5 meter. Mereka adalah karnivora yang efisien, memakan berbagai invertebrata kecil. Banyak wrasse kecil memakan sisa makanan ikan besar dengan cara mengikutinya dan mengambil sisa makanannya, atau mengambil invertebrata yang terganggu oleh arus ikan besar tersebut.

Wrasse hanya ada di lautan. Mereka ditemukan di Samudra Atlantik, Hindia, dan Pasifik. Umumnya mendiami perairan dangkal seperti terumbu karang dan pantai berbatu di mana mereka hidup dekat dengan substratnya.

Wrasse memiliki mulut protraktil, umumnya dengan rahang yang terpisah dengan tengkoraknya. Banyak spesies yang dapat diketahui hanya dengan melihat bentuk bibirnya yang tebal, bagian dalamnya umumnya terlipat. Sirip bagian dorsal memiliki 8-21 ruas. Wrasse umumnya berwarna cerah dan bersifat dimorfisme seksual. Banyak spesies yang mampu mengubah jenis kelaminnya; spesies remaja umumnya berkelamin ganda, tetapi spesies dewasa sudah memiliki satu kelamin.



</doc>
<doc id="411601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411601" title="Omicron¹ Canis Majoris">
Omicron¹ Canis Majoris

Omicron¹ Canis Majoris (ο CMa / ο Canis Majoris) adalah salah satu bintang pada rasi Canis Major.

ο¹ Canis Majoris adalah bintang super raksasa jingga tipe K ("orange K-type supergiant") dengan magnitudo 3.89. Bintang ini berada pada 1976 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Menkelb Prior dan 軍市五 (bintang kelima pada rasi Pasar untuk Tentara)


</doc>
<doc id="411627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411627" title="China (disambiguasi)">
China (disambiguasi)





Tumbuhan

Hewan










</doc>
<doc id="411629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411629" title="Tian Chengsi">
Tian Chengsi

Tian Chengsi (Hanzi: 田承嗣, 705-4 Maret 779), Pangeran Yanmen (雁门王), adalah seorang panglima perang pada pertengahan Dinasti Tang. Awalnya, ia adalah salah seorang jenderal kepercayaan pemberontak An Lushan. Setelah pasukan pemberontak di ambang kekalahan, ia bersama beberapa rekannya menyerah pada pemerintah Tang. Setelah pemberontakan berakhir, Tian tetap berkuasa di daerahnya dan menjadi gubernur militer di sana, ia juga membentuk persekutuan bersama lima gubernur militer lainnya. Di antara keenamnya, Tian adalah yang paling bersikap arogan dan membangkang terhadap pemerintah pusat. Ia juga dikenal sebagai seorang yang licin, beberapa kali memberontak dan menelan kekalahan, tetapi selalu lolos dari hukuman

Tian Chengsi lahir pada tahun 705, pada masa pemerintahan Kaisar Tang Zhongzong, di Pingzhou (sekarang Qinhuangdao, Hebei) dari keluarga yang kental tradisi militer. Kakeknya, Tian Jing, dan ayahnya, Tian Shouyi, memiliki reputasi yang baik sebagai pemimpin yang adil di wilayahnya. Pada tahun-tahun terakhir pemerintahan Kaisar Tang Xuanzong, Tian menjabat sebagai perwira tinggi di bawah An Lushan, gubernur militer Fanyang (sekarang Beijing). Kemampuannya menegakkan disiplin militer dengan tegas membuat An terkesan padanya. Ia berkali-kali mendapat promosi atas kontribusinya berperang bersama atasannya melawan suku-suku Khitan dan Xi.

Pada akhir 755, An Lushan memberontak terhadap pemerintah Tang. Dalam kampanye militer menyerang ibu kota timur Luoyang, An menugaskan Tian bersama dengan An Zhongzhi dan Zhang Xiaozhong menjadi komandan garis depan. Pasukan An menduduki Luoyang dalam waktu singkat dan di sana ia mendeklarasikan berdirinya Dinasti Yan dengan dirinya sebagai kaisar. Tahun 757, An dibunuh oleh putranya sendiri, An Qingxu. Tian melanjutkan pengabdiannya di bawah putra atasannya itu, ia memimpin kampanye militer dengan tujuan merebut kota strategis Tang di Nanyang, Henan lalu terus bergerak ke selatan. Di Nanyang, walaupun berhasil menjebak dan mengepung jenderal Lu Jiong, ia tidak dapat merebut kota itu secepat yang diperkirakan sehingga setelah kota itu berhasil direbut dan Lu melarikan diri ke Xiangyang, Tian terpaksa harus kembali ke Luoyang dan mengurungkan niatnya untuk terus ke selatan.

Musim gugur 757, pasukan Tang dengan bala bantuan dari Huige (suku Uyghur), di bawah pimpinan Li Chu, Pangeran Chu (putra Kaisar Tang Suzong), berhasil merebut kembali Chang’an dan memaksa An Qingxu kabur ke utara Sungai Kuning. Saat itu Tian sedang sibuk menghadapi jenderal Tang, Lai Tian, di Yingchuan (sekarang Xuchang, Henan). Begitu mendengar berita kekalahan itu, ia menawarkan diri untuk menyerah pada jenderal Guo Ziyi dari Tang, tetapi Guo tidak segera menerima tawaran itu. Tian pun akhirnya berubah pikiran, ia lalu bersama jenderal Yan lainnya, Wu Lingxun, kabur ke utara untuk bergabung dengan An di Yecheng. Musim gugur 758, pasukan Tang bergerak mendekati Yecheng. An Qingxu bersama Tian dan Cui Qianyou memimpin pasukannya bertempur dengan pasukan Tang, tetapi mereka kalah sehingga terpaksa mundur ke dalam kota dan berlindung di balik tembok kota itu. Baru pada tahun berikutnya, Shi Siming, salah satu jenderal kepercayaan An Lushan, tiba dan terlibat pertempuran dekat Yecheng dengan pasukan Tang. Shi berhasil memukul mundur pasukan Tang dan membebaskan Yecheng dari kepungan. Namun setelah memasuki Yecheng, ia mendakwa An Qingxu sebagai anak tidak berbakti yang membunuh orang tuanya sendiri lalu menjatuhkan hukuman mati padanya dan merebut tahta kaisar Yan bagi dirinya sendiri. Tian melanjutkan pengabdian pada pemimpin baru ini. Tidak lama kemudian, Shi bergerak ke selatan dan menunjuk Tian sebagai komandan garis depan untuk merebut kembali Luoyang. Musim dingin 760, Shi mengutus Tian menyerang Huaixi (sekarang bagian selatan Henan), tetapi tidak banyak yang diketahui mengenai kampanye militer ini baik berhasil atau tidaknya.

Tahun 761, Shi Siming mengalami nasib serupa dengan An Lushan, dibunuh oleh putranya sendiri, Shi Chaoyi, yang merebut tahta darinya. Musim gugur 762, pasukan gabungan Tang dan Huige kembali merebut Luoyang. Tian mundur bersama pasukannya dan bertemu dengan Shi Chaoyi di Weizhou (sekarang Puyang, Henan), mereka lalu terlibat pertempuran dengan pasukan Tang di bawah pimpinan Pugu Huai’en. Pugu berhasil mengalahkan mereka sehingga harus mundur ke utara. Kekalahan ini berakibat desersi besar-besaran di tubuh pasukan pemberontak, tetapi Tian masih tetap bersama Shi. Sekitar awal tahun 762, Tian dan Shi terkepung di Mozhou (sekarang Cangzhou, Hebei). Ia menyarankan agar Shi Chaoyi mundur ke Youzhou untuk meminta bala bantuan sementara ia tetap tinggal dan mempertahankan Mozhou. Shi setuju, tetapi tidak lama setelah ia pergi, Tian malah berbalik melawannya dan menyerahkan Mozhou pada Tang, serta mempersembahkan ibu, istri dan anak-anak Shi pada mereka. Shi Chaoyi yang merasa harapan telah musnah akhirnya melakukan bunuh diri di tengah pelariannya.

Kematian Shi Chaoyi sekaligus mengakhiri Pemberontakan Anshi yang hampir menghancurkan Dinasti Tang. Masalah yang timbut pasca pemberontakan adalah kaisar kini banyak bergantung pada kasim dan militer, juga tidak tahu apa yang harus dilakukan pada para jenderal kunci pemberontak yang telah menyerah, menyingkirkan mereka dikhawatirkan akan menimbulkan pemberontakan lain. Atas saran Pugu, Li Chu (yang saat itu telah naik tahta sebagai Kaisar Daizong), mengangkat empat jenderal pemberontak yaitu, Tian, Xue Song, Li Huaixian, dan An Zhongzhi (yang saat itu telah berganti nama menjadi Li Baochen) sebagai gubernur militer dan membiarkan mereka tetap memimpin pasukannya dan berkuasa di wilayahnya. Dalam hal ini, Tian memperoleh lima prefektur, yang disatukan dalam wilayah Weibo (beribu kota di Handan, Hebei).

Tian sangat memprioritaskan urusan militer. Segera setelah berkuasa di Weibo, ia menetapkan pajak yang tinggi dan merekrut banyak orang untuk dijadikan tentara dan mengurus logistik militer. Dalam waktu setahun saja, pasukannya telah tumbuh hingga kurang lebih 100.000 prajurit. Ia merekrut beberapa di antara mereka untuk dijadikan pasukan elite, yang dikenal dengan nama "Yabing" (牙兵), yang berfungsi sebagai pengawal pribadinya. Tian bersama tiga rekannya yang sesama mantan pemberontak itu menjalin aliansi dengan dua gubernur militer Tang, yaitu Li Zhengji dan Liang Chongyi. Mereka bertujuan menuntut hak waris atas jabatan mereka sebagai gubernur militer pada keturunan mereka, status semi independen dari pemerintah pusat, hak mengatur pasukan dan pajak sendiri tanpa harus melalui pusat. Untuk mempererat aliansi ini, Tian menikahkan putrinya dengan adik Li Baochen, Li Baozheng.

Tahun 773, Tian menuntut agar dirinya diberi gelar sebagai penasihat kehormatan. Ia juga membangun kuil yang didedikasikan bagi empat kaisar Yan (An Lushan, An Qingxu, Shi Siming, dan Shi Chaoyi). Kaisar mengutus kasim Sun Zhigu untuk meminta Tian agar menghancurkan kuil itu. Setelah Tian melakukannya, kaisar pun menganugerahinya gelar penasihat kehomatan "Tong Zhongshu Menxia Pingzhangshi" (同中书门下平章事) dan gelar Pangeran Yanmen. Tahun 774, kaisar menjanjikan untuk memberikan putrinya, Putri Yongle, untuk dinikahkan dengan salah satu putra Tian, Tian Hua, dengan harapan memperbaiki hubungan dengan Tian. Namun status sebagai besan kaisar justru membuat sifatnya semakin arogan saja. Hubungan Tian dengan sesama anggota aliansi pun menjadi tidak harmonis karena keangkuhannya ini. Setelah Xue Song, gubernur militer Zhaoyi (sekarang Anyang, Henan) wafat pada 773, putranya Xue Ping menggantikan kedudukannya, lalu tak lama kemudian Xue Ping menyerahkan jabatan itu pada pamannya, Xue E. Musim gugur 775, Tian membujuk seorang perwira Zhaoyi, Pei Zhiqing, untuk meninggalkan Xue E dan bergabung dengannya. Kemudian ia mencaplok ibu kota Zhaoyi, Xiangzhou, dengan mudah. Tak lama kemudian tiga dari enam prefektur Zhaoyi juga direbutnya. Pemerintah pusat menduduki dua prefektur lainnya dan mengintegrasikannya dengan wilayah Zelu (sekarang Changzhi, Shanxi) yang bertetangga, walau masih menggunakan nama Zhaoyi untuk wilayah itu.

Tian juga seringkali memandang remeh pada Li Zhengji dan Li Baochen sehingga hubungan mereka sering terjadi gesekan. Sekitar atau sebelum tahun 775, terjadi sebuah insiden ketika Li Baozheng sedang bermain polo dengan salah satu putra Tian, Tian Wei. Kuda yang mereka tunggangi tanpa sengaja bertabrakan yang mengakibatkan Tian Wei tewas. Tian sangat murka, ia memenjarakan Li Baozheng dan mengirim surat pada Li Baochen yang berisi protes. Li yang ingin menyelesaikannya baik-baik membalas surat itu beserta sebuah tongkat, ia mengizinkan Tian menghajar Li Baozheng dengan tongkat itu. Tian melakukannya, tetapi karena terlalu marah atas kematian putranya, ia memukuli Li Baozheng secara berlebihan sehingga menewaskannya. Tentu saja hal ini membangkitkan kemarahan Li Baochen yang langsung memutuskan hubungan aliansi dengan Tian. Ia lalu mengajak Li Zhengji, yang juga sudah gerah dengan sepak terjang Tian, meminta restu kaisar untuk menyerang Tian. Kaisar setuju, ia bahkan mengerahkan pasukan dari sejumlah wilayah yang setia pada pemerintah untuk membantu mereka menyerang Tian. Li Baochen, Zhu Tao (adik Zhu Ci, gubernur militer Lulong) dan Xue Jianxun (gubernur militer Taiyuan) menyerang dari utara, sementara Li Zhengji bersama Li Zhongchen (gubernur militer Huaixi) menyerang dari selatan. Pada babak awal, pasukan gabungan itu berhasil mengalahkan Tian dan menduduki Cizhou (sekarang Handan) yang adalah wilayah Tian. Namun Tian sadar, dirinya sendirian tidak akan sanggup menghadapi mereka secara frontal di medan perang, sehingga ia mulai memilih jalan diplomasi untuk menabur perpecahan di antara mereka.

Mula-mula ia mengirim utusan untuk menemui Li Zhengji, kepada Li ia menjanjikan akan berbagi sebagian wilayah dengannya. Li menyepakatinya dan ia pun menghentikan serangannya. Selanjutnya Tian mendekati Li Baochen yang kebetulan saat itu sedang bermasalah dengan kasim utusan istana, Ma Chengqian. Li merasa terhina karena Ma tidak puas dengan hadiah yang diberikannya dan mencampakkan hadiah itu di hadapannya. Tian menghasut Li dengan mengatakan bila ia bergabung dengannya menyerang Lulong, Zhu tidak akan bisa menandingi kekuatan mereka. Li Baochen termakan hasutan itu, ia pun lalu melakukan serangan dadakan terhadap Zhu, tetapi Zhu berhasil lolos dari maut. Tujuan Tian pun tercapai sudah, sejak itu Li dan Zhu menjadi musuh bebuyutan. Untuk memperbaiki hubungannya yang sempat rusak dengan Li, Tian menghibahkan wilayah Cangzhou padanya. Setelah itu, ia mengirim surat permintaan maaf pada kaisar. Ia berjanji untuk berkunjung ke Chang’an untuk memberi hormat pada kaisar sebagai tanda ketulusannya. Kaisar Daizong setuju, tetapi segera setelah memberi pengampunan, Tian menelan kembali kata-katanya dengan menolak datang ke Chang’an. Kaisar Daizong, yang tidak ingin memperpanjang masalah, membiarkannya saja tanpa mengungkit-ungkit masalah ini lagi. Dalam perang ini, Tian hanya kehilangan wilayah Yingzhou (sekarang juga termasuk dalam wilayah Cangzhou) yang direbut oleh Zhu Tao.

Tahun 776, Tian Shenyu, gubernur militer Biansong (sekarang Kaifeng, Henan) meninggal. Salah satu perwiranya, Li Lingyao, mengambil alih jabatan gubernur militer dan menyatakan wilayah itu sebagai wilayah semi independen dari pemerintah pusat. Kaisar pun memerintahkan wilayah-wilayah sekitar Biansong mengerahkan pasukannya untuk menyerang Li. Tian kembali bermain api, bukannya membantu pemerintah menumpas pemberontakan itu, ia malah mengirim keponakannya, Tian Yue, memimpin pasukan untuk membantu Li Lingyao. Namun Tian mengalami kekalahan dari dua jenderal pro-pemerintah, Li Zhongchen dan Ma Sui. Sementara Li Lingyao juga pada akhirnya berhasil dikalahkan dan ditangkap oleh jenderal Li Mian lalu dihukum mati. Sekali lagi Tian mengirim surat permohonan maaf pada kaisar dan sekali lagi kaisar mengampuninya tanpa mewajibkannya datang ke Chang’an dengan pertimbangan tidak cukup kekuatan untuk menyerang Tian lagi.

Tian memiliki 11 putra, tetapi ia memilih Tian Yue, yang dianggapnya lebih mampu dibanding putra-putranya, sebagai calon penerusnya. Sementara putra-putranya sendiri diangkat sebagi asisten bagi Tian Yue. Tian Chengsi, meninggal dunia pada tahun 779, atas permintaan Li Baochen, kaisar mengizinkan Tian Yue mewarisi jabatan pamannya sebagai gubernur militer Weibo.



</doc>
<doc id="411631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411631" title="Eka Darville">
Eka Darville

Eka Darville () adalah aktor asal Australia. Ia berperan sebagai "Adam Bridge" dalam drama televisi Australia "Blue Water High". Ia juga berperan sebagai "Scott Truman",Ranger merah, dalam serial televisi "Power Rangers: RPM".



</doc>
<doc id="411674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411674" title="Konstitusi Jepang">
Konstitusi Jepang

Konstitusi ini ditulis ketika Jepang berada di bawah pendudukan Sekutu seusai Perang Dunia II dan direncanakan untuk menggantikan sistem monarki absolut yang militeristik dengan suatu bentuk demokrasi liberal. Saat ini, dokumen konstitusi ini bersifat kaku dan belum ada amendemen yang ditambahkan sejak penetapannya.

Konstitusi ini terdiri dari sekitar 5.000 kata. Ia mempunyai sebuah pembukaan serta 103 pasal-pasal, yang dikelompokkan ke dalam sebelas bab. Pembagian bab-bab tersebut ialah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="411681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411681" title="Chika Jessica">
Chika Jessica

Sisca Jessica atau sering dipanggil Chika Jessica () adalah aktris, pembawa acara, dan pelawak berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="411684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411684" title="Gamma Canis Majoris">
Gamma Canis Majoris

Gamma Canis Majoris (γ CMa / γ Canis Majoris) adalah salah satu bintang pada rasi bintang Canis Major. γ Canis Majoris adalah bintang raksasa biru keputihan tipe B ("blue-white B-type bright giant") dengan magnitudo tampak +4,10. Bintang ini berada pada jarak 440 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Muliphein, berasal kata sama dengan "Muhlifain"(Gamma Centauri), dari bahasa Arab, محلفين "muħlifayn". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:


</doc>
<doc id="411701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411701" title="Beta Carinae">
Beta Carinae

Beta Carinae (β Car / β Carinae) adalah bintang tercerah kedua rasi Carina dan merupakan salah satu bintang cerah di langit malam, dengan magnitudo 1.67. Bintang ini berada pada jarak 111 tahun cahaya dari Bumi.

Beta Carinae memiliki nama tradisional Miaplacidus yang diyakini berasal dari bahasa Arab dan Latin مياه "miyāh" untuk "air" dan "placidus" untuk "tenang". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Carina, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="411708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411708" title="Ham (tokoh Alkitab)">
Ham (tokoh Alkitab)

Ham ( ; , Kham ; , "Ḥām", "panas" atau "terbakar"), menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya dalam Kitab Kejadian, adalah salah satu dari 3 putra Nuh yang selamat dari bencana air bah yang membinasakan seluruh bumi. Bersama-sama saudara-saudara laki-lakinya: Sem dan Yafet, ia menurunkan bangsa-bangsa di dunia.
Berdasarkan Alkitab Ibrani, Ham merupakan salah satu anak Nuh dan merupakan bapa Kush, Misraim, Put, dan Kanaan, yang diinterpretasikan menduduki Afrika dan beberapa daerah Asia yang berdampingan. Alkitab merujuk Mesir sebagai "tanah Ham" dalam Mazmur 78:51; 105:23,27; 106:22; dan 1 Tawarikh 4:40. Sejak abad ke-17, sejumlah usulan telah dibuat yang menghubungkan nama Ham dengan kata Ibrani untuk terbakar, hitam atau panas, juga dengan kata Mesir untuk budak atau kata Mesir "Kmt" untuk Mesir. Sebuah tinjauan oleh David Goldenberg "The Curse of Ham: Race and Slavery in Early Judaism, Christianity and Islam" (Kutukan Ham: Ras dan Perbudakan pada Awal Yudaisme, Kekristenan, dan Islam) menyatakan bahwa Goldenberg "membantah dengan persuasif bahwa nama alkitabiah Ham tidak berhubungan dengan gagasan kehitaman kulit dan sampai sekarang ia merupakan etimologi yang tidak diketahui."

Alkitab menyebutkan Nuh memperanakkan Sem, Ham, dan Yafet ketika ia berumur 500 tahun.
Cerita tentang Ham juga terdapat dalam .

Ham diberkati dalam - Nuh tidak mengutuknya secara langsung, tetapi ia mengutuk anaknya Kanaan.

Talmud menarik kesimpulan kemungkinan terdapat dua penjelasan atas apa yang dilakukan Ham terhadap Nuh sehingga mendapat kutukan. Penjelasan yang satu dikaitkan kepada Abba Arika dan yang satunya lagi dikaitkan kepada Rabbi Samuel. Menurut Abba Arika, berdasarkan penjelasan Ham mengebiri Nuh; karena Nuh mengutuk Ham dengan digantikan anaknya Kanaan, Ham pasti telah melukai Nuh berkaitan dengan anak keempat. Ham mengebirinya sehingga membuat Nuh kehilangan kemungkinan untuk memiliki anak keempat. Sedangkan menurut Rabbi Samuel, Ham mensodomi Nuh, sebuah penilaian yang ia dasarkan atas analogi dengan kejadian alkitabiah lainnya yang mana ungkapan "dan ia melihat" digunakan: Berkenaan dengan Ham dan Nuh, Kejadian 9 tercatat, "[22] Maka Ham, bapa Kanaan itu, melihat aurat ayahnya, lalu diceritakannya kepada kedua saudaranya di luar. [23] Sesudah itu Sem dan Yafet mengambil sehelai kain dan membentangkannya pada bahu mereka berdua, lalu mereka berjalan mundur; mereka menutupi aurat ayahnya sambil berpaling muka, sehingga mereka tidak melihat aurat ayahnya." Dalam tercatat, "Ketika itu terlihatlah ia oleh Sikhem, anak Hemor, orang Hewi, raja negeri itu, lalu Dina itu dilarikannya dan diperkosanya." Menurut pendapat ini, perbuatan salah yang serupa pasti telah terjadi setiap kali Alkitab menggunakan ungkapan yang sama. Talmud menyimpulkan bahwa, faktanya, "kedua penghinaan telah dilakukan."

Walaupun cerita ini dapat diterima secara harafiah, pada akhir-akhir ini, beberapa sarjana telah mengusulkan bahwa Ham mungkin telah berhubungan seksual dengan istri ayahnya. Berdasarkan interpretasi ini, Kanaan dikutuk sebagai "hasil dari penyatuan terlarang Ham."

Ringkasan kronologis dari Kitab Yobel mencatat Ham dilahirkan pada tahun 1209 A.M. (Anno Mundi/Setelah Penciptaan) -- dua tahun setelah Sem, tiga tahun sebelum Yafet, dan 99 tahun sebelum air bah. Kitab ini juga memberikan nama pada istrinya yang selamat pada peristiwa air bah sebagai "Na'eltama'uk". Setelah anak bungsunya Kanaan dikutuk pada tahun 1321 A.M., ia meninggalkan Gunung Ararat dan membangun sebuah kota yang dinamai dengan nama istrinya di sebelah selatan gunung tersebut. Pada tahun 1569 A.M., ia menerima pembagian ketiga dari bumi bersama dengan kedua saudaranya sebagai warisannya: semua bagian barat Sungai Nil, sampai ke selatan Gadir. Pada tahun 1639 A.M. ketika semua bangsa berserak setelah kegagalan pembangunan Menara Babel, Ham dan anak-anaknya mengadakan perjalanan menuju tanah bagiannya, kecuali Kanaan, yang tinggal di tanah bagian Sem, karena itu menerima kutukan lainnya.

Berdasarkan "Yobel" 10:29-34, kutukan kedua ini dikaitkan dengan penolakannya untuk ikut dengan saudara-saudaranya menuju ke tanah warisannya di luar Sungai Nil, dan malah "berjongkok" di atas tanah warisan Sem, yaitu pantai timur Mediterania, daerah yang kemudian dijanjikan kepada Abraham:

Menurut Kitab Kejadian pasal 10, inilah daftar keturunan Ham:

Putra-putra Ham ialah

Keturunan Kush ialah

Anak-anak Raema ialah

Kush memperanakkan Nimrod.

Misraim memperanakkan

Kanaan memperanakkan
Daerah orang Kanaan adalah dari Sidon ke arah Gerar sampai ke Gaza, ke arah Sodom, Gomora, Adma dan Zeboim sampai ke Lasa.

Ibnu Thabari di dalam kitabnya Tarikh Rasul wal Muluk (Tarikh Rasul dan Raja-raja) menceritakan bahwa Ham adalah anak ketiga Nabi Nuh. Setelah banjir bandang terbesar di bumi pada zaman Nabi Nuh, maka Nabi Nuh bersama keturunannya membangun sebuah kota di lembah pegunungan Ararat atau Judi di Armenia. Nama kota yang dibangun oleh Nabi Nuh dan keturunannya adalah kota Suq Thamanin atau kota delapan puluh yang sekarang berada pada Jazirat Ibnu Umar. Setelah semakin berkembang maka Nabi Nuh kemudian membangun kembali sebuah kota yang kelak dikenal dengan kota Naxuana atau kota diaspora. Hal ini dikarenakan disinilah manusia kemudian berpencar ke muka bumi. Ham ibnu Nuh kemudian mewarisi daerah Afrika, sebagian Arabia, India dan Lautan Pasifik. dari perkawinannya Ham menurunkan 4 orang anak, yaitu:


Negeri Mesir dahulu kalanya dikenal dengan nama Siriadik sebagaimana yang diungkap oleh Flavius Yosefus seorang ahli sejarah bangsa Yahudi bahwa di Siriadik terdapat pilar yang dibangun oleh keturunan Systh bin Adam sebagai peringatan bahwa bumi akan dihancurkan oleh 2 sebab yaitu oleh Air dan Api. Nama Negeri Mesir mengalami perubahan dari masa ke masa. Sebelum Nabi Adam Pyramid sudah dibangun oleh bangsa Jin ibnu Jan. Kemudian setelah Nabi Adam diturunkan di bumi, maka negeri mesir dihuni oleh manusia. adapun raja-rajanya adalah sebagai berikut:

Saurid bin Sahaluk ini berkuasa di Mesir selama 107 tahun. Ia membangun 3 Pyramid di Gizah dan dikuburkan disana. Pyramid ini dibangun sebagai pengingat akan banjir. Pyramid ini dibangun 300 tahun sebelum banjir Nabi Nuh. Namanya kemudian dijadikan Nama Siriadik

Kemudian setelah banjir, Nabi Nuh mengawinkan Misraim bin Ham dengan anak pendeta Heliopolis yang bernama Filemon. Filemon adalah pendeta yang membantu Nabi Nuh dalam melawan tiran raja Darmasel, dan salah satu orang yang diselamatkan di dalam bahtera Nabi Nuh bersama 80 muslim lainnya.

Kemudian Misraim Ibnu Ham bersama 30 orang pengikutnya termasuk Filemon dan istrinya membangun kembali kerajaan Mesir. Dengan bantuan Filemon maka Misraim hanya memerlukan waktu yang tidak lama untuk membangun Mesir. Kota yang dibangunnya pertama adalah kota tiga puluh atau Manf yang kemudian menjadi Memphis. Kemudian turun temurun negeri Mesir ini di perintah oleh raja-raja keturunan Misraim hingga suatu saat kemudian ditaklukkan oleh bangsa Imliq bin Lud bin Syam.

Misraim bin Ham membagi Mesir untuk ketiga anaknya yaitu Koptim mendapatkan Middle Egypt, Ashmun mendapatkan Upper Egypt dan Athrib mendapatkan Delta
Raja-raja selepas Misraim adalah sebagai berikut:

Pada zaman Totis ini terjadi invasi oleh keturunan 'Imliq bin Lud bin Syam



</doc>
<doc id="411709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411709" title="Epsilon Carinae">
Epsilon Carinae

Epsilon Carinae (ε Car / ε Carinae) adalah salah satu bintang pada rasi Carina. Bintang ini memiliki magnitudo 1.86 dan termasuk salah satu bintang cerah di langit selatan.
Epsilon Carinae adalah bintang ganda yang berada pada jarak 632 tahun cahaya dari Bumi. Komponen primernya adalah bintang raksasa jingga tipe K yang hampir redup ("orange giant") dan komponen sekunder terdiri dari hidrogen panas dan berada pada tipe B2 V.

Bintang ini memiliki nama tradisional Avior, namun nama ini belum lama diberikan, tepatnya pada tahun 1930. Nama ini diberikan oleh Her Majesty's Nautical Almanac Office, selain bintang lain yang juga telah diberikan nama tradisional non klasik yaitu Alpha Pavonis yang diberi nama Peacock.. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Carina, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="411714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411714" title="Iota Carinae">
Iota Carinae

Iota Carinae (ι Car / ι Carinae) adalah salah satu bintang pada rasi Carina. Bintang ini termasuk bintang cerah di langit malam dengan magnitudo 2.21 dan berada pada jarak 692 tahun cahaya dari Bumi.Iota Carinae tergolong bintang tipe A8 atau F0, menunjukkan bahwa bintang sedang menuju tahapan bintang kuning keputihan. Sesuai perhitungan presisi langit, Iota Carinae akan menjadi Bintang (Kutub) Selatan ("South Star") pada tahun 8100, setelah Upsilon Carinae.

Bintang ini memiliki nama Aspidiske, Scutulum dan Turais (Tureis). Turais berasal dari bahasa Arab تُرَيْس "turais" "perisai (dalam arti plural)", dimana Aspidiske dan Scutulum adalah kata dalam bahasa Yunani dan Latin "ασπίδα", yang juga berarti "perisai". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Carina, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="411733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411733" title="SMA Negeri 6 Jakarta">
SMA Negeri 6 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 6 Jakarta adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang cukup elite di DKI Jakarta. Terletak pada Jalan Mahakam I No.2 Blok. C, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Saat ini, SMA Negeri 6 Jakarta yang aktif berstatus "Sekolah Standar Nasional"

SMA Negeri 6 Jakarta didirikan pada 1 Agustus 1952 dengan nama SMA Negeri II ABC. Kemudian berganti nama pada tahun ajaran 1954/1955, menjadi SMA Negeri VI ABC. Seiring dengan perubahan sistem pendidikan, maka pada tahun ajaran 1964/1965 SMA Negeri VI ABC berganti nama dengan SMA Negeri 6 Jakarta. Pada saat cikal bakal SMA Negeri 6 Jakarta didirikan, sekolah ini berlokasi di Jalan Bulungan. Kemudian dari 1 Januari 1969 sampai sekarang, SMA Negeri 6 Jakarta menempati gedung baru yang berlokasi di Jalan Mahakam I, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.

SMA Negeri 6 pernah memiliki kelas jauh (filial) pada awal tahun 1970-an di Pondok Labu, Cilandak, yang kemudian dipisahkan dan menjadi SMA Negeri 34 Jakarta.

SMA Negeri 6 Jakarta memakai Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang saat ini diterapkan di Indonesia.

Mottto utama SMA 6 Jakarta adalah "Together We Build, Together We Can", yang berarti "Bersama kita membangun, bersama kita pasti bisa". Motto ini bermakna adanya rasa persaudaraan dan kerjasama yang tinggi di antara seluruh warga SMA Negeri 6 Jakarta demi membangun / meningkatkan segala sesuatu yang berkaitan dengan pendidikan dan akademis di sekolah itu. Motto utama ini terpampang di gedung sebelah utara. Motto lainnya adalah "School Of Champions". Motto ini berarti "Sekolah Sang Juara" dan terpampang di gedung bagian timur SMA Negeri 6 Jakarta.








Pada tanggal 24 September 2012, tepatnya 5 hari setelah Pemilukada DKI Jakarta 2012 tahap kedua, terjadi tawuran pelajar dengan siswa SMAN 6 dengan SMAN 70 Jakarta di kawasan Bulungan, Jakarta Selatan. Akibat dari peristiwa tersebut, satu orang siswa tewas terkena bacokan senjata tajam. Saat ini, petugas Polres Metro Jakarta Selatan menyelidiki kasus tawuran antarsiswa yang kerap terjadi di kawasan Blok M tersebut, termasuk memeriksa beberapa saksi mata yang melihat peristiwa di lokasi kejadian.




</doc>
<doc id="411735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411735" title="Theta Carinae">
Theta Carinae

Theta Carinae (θ Car / θ Carinae) adalah salah satu bintang pada rasi Carina. Bintang ini merupakan bintang paling pada kluster bintang IC 2602. θ Carinae adalah bintang kata biru keputihan tipe B ("blue-white B-type dwarf") dengan magnitudo 2.74. Bintang ini berada pada jarak 439 tahun cahaya dari Bumi

Bintang ini memiliki nama tradisional Vathorz Posterior, kombinasi bahasa Norwegia dan Latin yang berarti "bintang yang berada di horizon" (Norwegia "vatn" "air" + Latin "horizont" "horizon"). Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

Selain rasi Carina, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :



</doc>
<doc id="411741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411741" title="Upsilon Carinae">
Upsilon Carinae

Upsilon Carinae (υ Car / υ Carinae) adalah bintang ganda yang berada pada rasi Carina. Upsilon Carinae memiliki kombinasi magnitudo 2.92 dan berada pada jarak 1622 tahun cahaya dari Bumi.

Komponen utama, υ Carinae A, merupakan bintang super raksasa putih tipe A ("white A-type supergiant") dengan magnitudo3.01. Pasangannya, υ Carinae B, adalah bintang raksasa biru keputihan tipe B ("blue-white B-type giant") dengan magnitudo 6.26. Kedua bintang ini terpisah 5 arcsecond.

Bintang ini akan menjadi Bintang (Kutub) Selatan ("South Star") pada sekitar tahun 8100.

Bintang ini sering disebut dengan nama tradisionalnya yaitu Vathorz Prior, nama yang berasal dari gabungan bahasa Norwegia dan Latin yang berarti "bintang (kedua) di horizon (< Norwegia "vatn" "air" dan Latin "horizont" "horizon"). Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

Selain rasi Carina, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :




</doc>
<doc id="411747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411747" title="Omega Carinae">
Omega Carinae

Omega Carinae (ω Car / ω Carinae)adalah salah satu bintang pada rasi Carina. ω Carinae adalah bintang raksasa biru putih tipe B ("blue-white B-type giant") dengan magnitudo 3.29. Bintang ini berada pada 370 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini akan menjadi Bintang (Kutub) Selatan ("South Star") pada sekitar tahun 5800.

Bintang ini memiliki nama tradisional Simiram, yang berarti ""matahari yang bersinar di laut" dalam bahasa Mikronesia. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Carina, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="411765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411765" title="OFDM">
OFDM

Orthogonal Frequency Division Multiplexing (OFDM) merupakan teknik mudulasi untuk komunikasi wireless broadband dimasa yang akan datang karena tahan melawan frekuensi selective fading dan interferensi narrowband dan efisien menghadapi multi-path delay spread. Untuk mencapai hal tersebut, OFDM membagi aliran data high-rate mejadi aliran rate yang lebih rendah, yang kemudian dikirimkan secara bersama pada beberapa sub-carrier[1].
Dengan melakukan hal tersebut, durasi symbol meningkat. Keuntungan dari hal tersebut adalah jumlah dispersi waktu yang disebabkan oleh multi-path delay spread menurun secara signifikan. Selain itu, pengenalan guard time pada setiap symbol OFDM meneliminasi Inter-Symbol Interference (ISI). Pada guard time, symbol OFDM secara siklus diperpanjang untuk mengurangi Inter-Carrier Interference (ICI). OFDM dapat dianggap baik sebagai metode multiplexing maupun metode modulasi.
Seperti yang telah dijelaskan di atas, OFDM menggunakan sub-carrier yang banyak untuk mengirimkan aliran data low rate secara parallel. Sub-carrier dimodulasikan sendiri dengan menggunakan Phase Shift Keying (PSK) atau Quadrature Amplitude Modulation (QAM) dan dibawa pada microwave carrier berfrekuensi tinggi (5 GHz). Hal ini sama dengan Frequency Division Multiplexing (FDM) konvensional atau Sub-Carrier Multiplexing, kecuali untuk kebutuhan ke-orthogonal-an antara setiap sub-carrier. Sub-carrier secara orthogonal dapat dilihat dengan dua cara, dalam domain waktu dan frekuensi. Pada domain waktu, setiap sub-carrier harus berupa bilangan integer dari siklus selama tiap interval (durasi) symbol OFDM. Dengan kata lain, jumlah siklus antara sub-carrier berbeda yang bersebelahan berbeda seperti diganbarkan gambar 2.3a. Pada domain frekuensi, spectra amplituda dari masing-masing sub-carrier (baik modulasi PSK maupun QAM) overlap seperti digambarkan gambar 2.3b[6]. Bagaimanapun, pada setiap spektrum sub-carrier dalam keadaan maksimum, spectra sub-carrier lainnya berada pada nol. Penerima OFDM menghitung nilai spektrum pada titik maksimum dari masing-masing subcarrier, hal ini dapat memulihkan setiap sub-carrier tanpa interferensi ICI dari sub-carrier lainnya.

Dasar sinyal OFDM dibentuk menggunakan Inverse Fast Fourier Transform (IFFT), penambahan cyclic extension dan menampilkan penjendelaan untuk mendapatkan roll off yang lebih curam. Pada penerima, sub-carrier dimodulasi dengan menggunakan Fast Fourier Transform (FFT). Jika dibandingkan dengan system modulasi single carrier, OFDM lebih sensitive terhadap frekuensi offset dan noise phasa. Selain itu OFDM relatif mempunyai rasio data peak-to-avarege yang lebih tinggi, yang mereduksi efisiensi daya RF amplifier.


</doc>
<doc id="411784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411784" title="Baim Anak Sholeh">
Baim Anak Sholeh

Baim Anak Sholeh adalah sebuah sinetron Ramadan yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, RCTI.

Ibrahim (Ibrahim Al Katiri), yang akrab dipanggil Baim adalah seorang anak yang lucu dan pintar. Setiap apa yang dilakukannya dia selalu mengingat Hadist-Hadist yang dibacanya. Ayah Baim (Ramzi), dan ibunya (Dian Nitami), tindakan atau perbuatan sengaja maupun tidak sengaja kedua orang tuanya dan orang-orang disekelilingnya memberikan pelajaran penting bagi Baim dalam memahami Hadist-Hadist yang akhirnya diketahui maknanya. Baim dan kawan-kawannya terkadang mengartikan Hadist-Hadist tersebut sesuai dengan pikiran mereka. Seperti Baim memandang Surga ditelapak kaki ibu, Baim memandangnya bahwa sepatu, sandal yang digunakan ibunya salah satunya ada Surga. Rafi (Raffi Achmad) dan Ustad membantu Baim dalam menuntaskan pemahaman Baim serta teman-temannya untuk mengerti makna Hadist-Hadist. Rafi dan orang tua Baim sebagai orang dewasa juga masih melakukan kekhilafan atau kesalahan yang mereka baru sadari ketika Baim mengingatkan. Terlihat ketika Baim membuat semua orang mau memaksakan diri bangun pagi dan melakukan kewajiban yang harus mereka lakukan selaku muslim.

Baim Anak Soleh adalah gambaran di mana anak-anak diajarkan lebih memahami makna Hadist-Hadist yang ada, hingga seorang anak dapat mengetahui baik buruknya perbuatan yang mereka lakukan sehari-hari dengan teman maupun keluarga. Apa yang mereka lakukan akan lebih sesuai dengan tuntunan ajaran agama.


</doc>
<doc id="411802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411802" title="John Carew">
John Carew

John Carew () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Norwegia yang kini membela klub Internazionale. Dia pernah bermain di klub seperti Vålerenga, Rosenborg, Valencia, Roma, Beşiktaş, dan Lyon.

Di timnas , dia bermain 74 kali dan mencetak 21 gol.



</doc>
<doc id="411812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411812" title="Ikan air tawar">
Ikan air tawar

Ikan air tawar adalah ikan yang menghabiskan sebagian atau seluruh hidupnya di air tawar, seperti sungai dan danau, dengan salinitas kurang dari 0,05%. Dalam banyak hal, lingkungan air tawar berbeda dengan lingkungan perairan laut, dan yang paling membedakan adalah tingkat salinitasnya. Untuk bertahan di air tawar, ikan membutuhkan adaptasi fisiologis yang bertujuan menjaga keseimbangan konsentrasi ion dalam tubuh.

41% dari seluruh spesies ikan diketahui berada di air tawar. Hal ini karena spesiasi yang cepat yang menjadikan habitat yang terpencar menjadi mungkin untuk ditinggali.

Ikan air tawar berbeda secara fisiologis dengan ikan laut dalam beberapa aspek. Insang mereka harus mampu mendifusikan air sembari menjaga kadar garam dalam cairan tubuh secara simultan. Adaptasi pada bagian sisik ikan juga memainkan peran penting; ikan air tawar yang kehilangan banyak sisik akan mendapatkan kelebihan air yang berdifusi ke dalam kulit, dan dapat menyebabkan kematian pada ikan.

Karakteristik lainnya terkait ikan air tawar adalah ginjalnya yang berkembang dengan baik. Ginjal ikan air tawar berukuran besar karena banyak air yang melewatinya.

Banyak spesies bereproduksi di air tawar namun menghabiskan sebagian besar kehidupannya di laut. Mereka dikenal dengan nama ikan anadromous, meliputi salmon, trout, dan stickleback. Beberapa ikan, secara berlawanan, lahir di laut dan hidup di air tawar, misalnya belut.

Spesies yang bermigrasi antara air laut dan air tawar membutuhkan adaptasi pada kedua lingkungan. Ketika berada di dalam air laut, mereka harus menjaga konsentrasi garam dalam tubuh mereka lebih rendah daripada lingkungannya. Ketika berada di air tawar, mereka harus menjaga kadar garam berada di atas konsentrasi lingkungan sekitarnya. Banyak spesies yang menyelesaikan masalah ini dengan berasosiasi dengan habitat berbeda pada berbagai tahapan hidup. Belut, bangsa salmon, dan lamprey memiliki toleransi salinitas di berbagai tahap kehidupan mereka.



</doc>
<doc id="411823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411823" title="Sturgeon">
Sturgeon

Sturgeon adalah nama umum dari 26 spesies dalam famili Acipenseridae, termasuk genus Acipenser, Huso, Scaphirhynchus, dan Pseudoscaphirhynchus. Sturgeon adalah famili ikan bertulang tertua yang masih hidup, mereka hewan asli sungai, danau, dan pantai di subtropis, iklim sedang, dan subarktik sepanjang Eurasia dan Amerika Utara. Mereka memiliki tubuh yang panjang dengan sisik yang sangat sedikit dan ukuran yang lumayan besar. Rentang ukuran sturgeon dari 2 - 3,5 m panjangnya dan beberapa spesies dapat tumbuh hingga 5,5 m. Kebanyakan sturgeon adalah anadromous, bertelur di arus sekitar delta sungai dan estuari. Sementara spesies yang sepenuhnya berada di air tawar, jarang sekali mengunjungi lautan terbuka dan area pantai.Telur ikan ini biasa di konsumsi sebagai Kaviar

Beberapa spesies sturgeon dipanen untuk telurnya, yang dipakai untuk membuat kaviar, makanan mewah yang sangat berharga untuk dijadikan subjek penangkaran ikan. Karena mereka sangat lambat dalam berkembang dan menjadi dewasa, mereka sangat rentan terhadap eksploitasi dan ancaman lainnya, termasuk polusi dan fragmentasi habitat. Kebanyakan spesies dinyatakan berstatus rentan, terancam, atau kritis.

Bersama dengan anggota Chondrostei lainnya, sturgeon memiliki kartilago, sedikit sekali memiliki ciri-ciri vertebrata, dan diselimuti oleh lapisan bertulang yang disebut scute, bukan sisik. Mereka juga memiliki empat helai "kumis" yang muncul di mulut mereka yang tanpa gigi, umumnya digerakkan sepanjang dasar sungai untuk mendeteksi keberadaan mangsa. Sturgeon dapat dikenali dengan tubuhnya yang panjang, rostra yang rata, scute yang unik, dan kumsinya.

Mereka hidup di area bentik, mengaduk dasar perairan dengan mulutnya, dan menggunakan kumisnya untuk mendeteksi keberadaan kerang, crustacea, dan ikan kecil yang merupakan mangsa mereka. Mereka tidak memiliki gigi, mereka tidak mempu mengunyah mangsa. Namun spesies yang besar mampu menelan mangsa yang sangat besar, bahkan seluruh bagian tubuh salmon dan bayi anjing laut.

Di antara ikan terbesar dari Sturgeon adalah beluga ("Huso huso") di Laut Kaspia, dilaporkan mampu tumbuh hingga 5,5 m dengan massa 2000 kg, sementara kaluga ("Huso dauricus") dari sungai Amur memiliki panjang yang sama dengan massa 1000 kg. Mereka diperkirakan merupakan ikan yang memiliki usia tertua, beberapa mencapai usia kematangan seksual di usia 20 tahun dan mampu hidup hingga usia 100 tahun. Kombinasi dari lambatnya perkembangan hidup dan rata-rata reproduktif dan harga yang tinggi bagi sturgeon betina dewasa yang mampu bertelur membuat sturgeon sangat rentan terhadap "overfishing".




</doc>
<doc id="411831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411831" title="Pentadio Timur, Telaga Biru, Gorontalo">
Pentadio Timur, Telaga Biru, Gorontalo

Pentadio adalah nama sebuah desa yang terdapat di Gorontalo tepatnya di kecamatan telaga biru, kab. Gorontalo. pentadio berasal dari kata "pentadu" artinya genangan air. genangan air tersebut berasal dari danau limboto yang sekarang sudah menjadi dangkal. pentadio di bagi menjadi dua bagian, yaitu: pentadio timur dan pentadio barat.


</doc>
<doc id="411832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411832" title="Crab Goalkeeper">
Crab Goalkeeper

Film ini pertama kali dirilis di Jepang pada 26 Mei 2006.





</doc>
<doc id="411842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411842" title="Applacione de Origine Controle">
Applacione de Origine Controle

Applacione de Origine Controle adalah ketentuan yang mengikat untuk kepentingan identitas dan jenis anggur yang tumbuh pada daerah Saint-Émilion yang tidak termasuk dalam klasifikasi Bordeaux 1855. Klasifikasi formal pertama di Saint-Émilion baru dilakukan pada tahun 1955 sedangkan Château Ausone dan Château Cheval Blancdi adalah dua anggur satu-satunya yang saat ini diklasifikasikan sebagai "Premiers grands crus kelas A" di Prancis kemudian terdapat pula 13 Premiers grands crus kelas B dan 47 grands crus kelas. Selain itu, sejumlah besar kebun-kebun anggur yang diklasifikasikan sebagai Grand Cru. seperti pada nama anggur Syrah yang dipasarkan dengan nama Shiraz berasal dari tenggara Prancis kemudian pada tahun 1831 seorang Skotlandia bernama James Busby membawa ke Australia dengan geographiccal Identity sebagai kepentingan identitas dan jenis anggur tidak sama dengan Petite Sirah yang sinonim untuk Durif dengan tanda silang dari Syrah dengan Peloursin dari tahun 1880 nama-nama jenis-jenis anggur ini akan menjadi nama minuman anggur yang harus tertera di label.



</doc>
<doc id="411846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411846" title="Linggang Melapeh, Linggang Bigung, Kutai Barat">
Linggang Melapeh, Linggang Bigung, Kutai Barat

Linggang Melapeh adalah salah satu kampung di kecamatan Linggang Bigung dalam Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas wilayah Kampung Linggang Melapeh adalah sebagai berikut :
Linggang Melapeh dibagi menjadi 4 perkampungan (setingkat dusun), antara lain :




</doc>
<doc id="411854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411854" title="Aria Kusumadewa">
Aria Kusumadewa

Aria Kusumadewa () adalah sutradara Indonesia. Ia dikenal luas sebagai sutradara film-film "indie", seperti Beth dan Novel Tanpa Huruf R.




</doc>
<doc id="411859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411859" title="Klasifikasi Resmi Anggur Bordeaux 1855">
Klasifikasi Resmi Anggur Bordeaux 1855

Anggur Bordeaux Klasifikasi resmi dari tahun 1855 adalah permintaan Kaisar Napoleon III pada Exposition Universelle de Paris pada tahun 1855 agar ada sistem klasifikasi untuk anggur terbaik Prancis Bordeaux yang akan disajikan bagi para pengunjung dari seluruh dunia.

Anggur peringkat pertama untuk kepentingan dari kelima pertumbuhan (crus). semua ini dari anggur merah yang dibuat pada daftar yang berasal dari wilayah Médoc kecuali satu: Chateau Haut-Brion dari Graves. Sedangkan nggur putih kurang penting dibanding dari anggur merah, terbatas pada manis jenis Sauternes dan Barsac dan hanya peringkat pertama besar dari pertumbuhan ke pertumbuhan kedua.

Dalam setiap kategori, berbagai châteaux adalah peringkat agar mutu sejak 1855 klasifikasi pernah terjadi dua kali perubahan, pada tahun 1856 ketika pertama Chateau Cantemerle ditambahkan sebagai pertumbuhan kelima dan lebih nyata, pada tahun 1973, ketika Chateau Mouton Rothschild telah ditinggikan dari kebun pertumbuhan kedua menjadi pertumbuhan pertama kemudian penghapusan Chateau Dubignon, sepertiga dari pertumbuhan St-Julien yang diserap ke dalam Malescot estate Chateau St Exupéry.



</doc>
<doc id="411870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411870" title="Bamo, Kota Komba, Manggarai Timur">
Bamo, Kota Komba, Manggarai Timur

Bamo adalah sebuah desa di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Di Bamo terdapat kampung Wolomboro, yang sampai saat ini masih mempertahankan budaya dan tradisinya yang unik.

Di desa Bamo terdapat 4 (empat) perkampungan, yaitu:

Tari-tarian

Ritual


</doc>
<doc id="411930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411930" title="Spesies invasif">
Spesies invasif

Spesies invasif adalah definisi yang menjelaskan tentang spesies yang bukan spesies asli tempat tersebut (hewan ataupun tumbuhan), yang secara luas memengaruhi habitat yang mereka invasi. Makna lain dari spesies invasif adalah spesies, baik spesies asli maupun bukan, yang mengkolonisasi suatu habitat secara masif. Namun spesies yang diperkenalkan secara sengaja oleh manusia bukan untuk memengaruhi suatu habitat melainkan untuk keuntungan hidup manusia dan sekelompok manusia dinamakan spesies introduksi.

Umumnya, invasi terjadi karena suatu kompetisi. Spesies selalu berkompetisi dengan spesies lain untuk mendapatkan sumber daya sebanyak-banyaknya sehingga salah satu caranya adalah dengan tumbuh dan berkembang biak secepat mungkin. Hal ini cukup mengeliminasi spesies asli dari kompetisi memperebutkan sumber daya. Selain dengan tumbuh dan berkembang dengan cepat, mereka juga melakukan interaksi yang kompleks dengan spesies asli.

Hal yang memengaruhi kecepatan invasi suatu spesies diantaranya:

Umumnya, spesies introduksi harus bertahan pada populasi yang sedikit sebelum menjadi invasif. Pada kepadatan populasi yang rendah, akan sulit untuk spesies tersebut untuk berkembang biak dan mempertahankan jumlah.

Spesies introduksi dapat menjadi invasif jika mampu menyingkirkan spesies asli dari persaingan memperebutkan sumber daya seperti nutrisi, cahaya, ruang, air, dan sebagainya. Jika spesies tersebut berevolusi di bawah kompetisi yang sengit dengan tingkat predasi yang tinggi, maka lingkungan baru mungkin membuat spesies tersebut berkembang biak dengan sangat cepat. Namun, kompetisi unilateral dan kepunahan spesies asli serta peningkatan populasi spesies invasif bukan termasuk kompetisi.

Spesies invasif mungkin mampu mengandalkan sumber daya yang sebelumnya tidak mampu dijangkau spesies asli, misalnya air tanah yang dalam yang mampu dijangkau akar spesies invasif yang panjang, atau kemampuan untuk hidup di tanah yang sebelumnya tidak dapat dijadikan habitat. Contohnya adalah "Aegilops triuncialis" di tanah serpentin California.

Fasilitasi ekologi adalah mekanisme yang dilakukan oleh beberapa spesies dengan menggunakan kemampuan mereka memanipulasi faktor abiotik lingkungan sekitar mereka menggunakan bahan kimia yang mereka produksi. Hal ini menyebabkan lingkungan menjadi kondisi yang sesuai dengan mereka namun tidak cocok bagi spesies asli. Contohnya adalah "Centaurea diffusa".

tumbuhan seperti "Bromus tectorum" memiliki kemampuan beradaptasi dengan api. Setelah kebakaran lahan usai, spesies ini menyebar dengan cepat. Namun sesungguhnya keberadaan tanaman ini sendiri mempercepat terjadinya kebakaran dengan memproduksi banyak serasah kering selama musim kering sehingga mempercepat terjadinya kebakaran yang menguntungkan penyebaran mereka.

Spesies invasif biologis mengubah ekosistem dengan banyak cara. Di seluruh dunia, perkiraan 80% dari spesies terancam dapat menderita karena kompetisi atau predasi yang diakibatkan spesies invasif.

Pembukaan lahan dan habitasi oleh manusia memberikan tekanan secara signifikan terhadap spesies lokal. Habitat yang terganggu dapat menjadi suatu ekosistem yang baru yang memengaruhi secara luas terhadap ekosistem lokal. Hal ini dapat menyebabkan spesies unggul, yang mungkin bukan spesies asli, dapat tumbuh pada habitat yang baru tersebut dan menjadi spesies invasif menyingkirkan spesies asli.

Contoh lainnya adalah spesies "Bacopa monnieri" yang dinyatakan sebagai hama ekosistem karena memengaruhi populasi burung akuatik. Spesies ini dengan cepat menutupi tanah basah yang luas dan mengganggu kehidupan burung seperti "Himantopus mexicanus knudseni" yang tidak dapat mencari makan di tempat yang ditumbuhi spesies invasif tersebut.

Introduksi spesies yang dilakukan oleh manusia ke ekosistem dapat memiliki efek yang berbeda. "Gemma gemma" yang diintroduksi dari pantai timur Amerika ke Bodega Harbor di California seabad yang lalu tidak mengurangi populasi spesies asli ("Nutricola" spp). Sedangkan spesies "Carcinus maenas" yang diintroduksi dari Eropa memangsa spesies asli sehingga populasi spesies asli terganggu.

Spesies invasif dapat mengubah fungsi ekosistem. Misalnya ekosistem pasca kebakaran hutan ("Bromus tectorum"), siklus nutrisi ("Spartina alterniflora"), dan daur hidrologi ("Tamarix") di ekosistem asli.




</doc>
<doc id="411941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411941" title="Anjing pemandu">
Anjing pemandu

Anjing pemandu adalah anjing pembantu yang dilatih untuk memandu orang buta atau yang penglihatannya terganggu agar dapat bergerak di lingkungan di sekitar mereka.

Meski anjing dapat dilatih untuk memandu melewati berbagai rintangan, anjing sesungguhnya buta warna sebagian dan hanya mampu melihat warna merah dan hijau, dan tidak mampu untuk menginterpretasikan rambu jalan. Mereka hanya mengarahkan berdasarkan kemampuan yang didapatkan melalui latihan mobilitas. Hubungan antara anjing dan orang yang dipandunya seperti seorang penumpang yang mengetahui tujuannya dan pilot yang membawanya ke tempat tujuan dengan selamat.

Di beberapa tempat, anjing pemandu bersama dengan anjing pelayan dan anjing pendengar adalah pengecualian bagi peraturan yang melarang keberadaan hewan peliharaan di berbagai tempat umum seperti restoran dan transportasi publik.

Sekolah anjing pemandu pertama didirikan di Jerman ketika perang dunia pertama untuk meningkatkan mobilitas veteran yang kembali dari perang dalam keadaan buta. Amerika serikat mengikuti langkah tersebut pada tahun 1929 dengan The Seeing Eye di Morristown, New Jersey.

Sejak awal, para pelatih mulai mengetahui bahwa anjing yang dikembang biakkan sangat tepat untuk pekerjaan memandu. Saat ini, Golden Retriever, Labrador, dan Shepperd Jerman adalah yang utama dipilih menjadi anjing pemandu. Anjing jenis persilangan seperti Golden Retriever+Labrador dikembangkan karena kebutuhan inteligensia anjing, etika, dan perkembangan yang cepat. Labradoodle (Labrador+Poodle) dikembangkan untuk menyediakan ajing dengan sedikit bulu untuk mencegah alergi bagi pemiliknya.




</doc>
<doc id="411952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411952" title="Bugeman, Kendit, Situbondo">
Bugeman, Kendit, Situbondo

Bugeman adalah sebuah desa dikecamatan Kendit, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

Mayoritas penduduk Bugeman bekerja dibidang agraris.


</doc>
<doc id="411954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411954" title="Bovinae">
Bovinae

Bovinae adalah sebuah subfamili yang tergolong familia Bovidae yang mencakup berbagai kelompok tersebar di 10 genus hewan berkuku jari berukuran medium hingga besar, termasuk sapi domestik, bison, kerbau air, yak, dan antelope.
Di banyak tempat, bovinae digunakan sebagai bahan makanan. Sapi dimakan di berbagai tempat kecuali India di mana bovinae dinyatakan sebagai hewan suci umat Hindu.

Relasi terdekat dari subfamili ini adalah suku Boselaphini dan Tragelaphini. Terdapat 13 anggota. Spesies ini hadir melalui proses evolusi selama 5-8 juta tahun. Yang pertama menyebar adalah dari kelompok kerbau, lalu banteng, bison, dan yak.




</doc>
<doc id="411965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411965" title="Gamma Cassiopeiae">
Gamma Cassiopeiae

Gamma Cassiopeiae (γ Cas / γ Cassiopeiae) merupakan bintang yang memiliki magnitudo yang berubah antara 2.20 dan 3.40. Bintang ini bermangitudo 2.2 pada tahun 1937, 3.4 pada tahun 1940, +2.9 pada tahun 1949, +2.7 pada tahun 1965 dan sekarang sebesar +2.15. Bintang ini berputar sangat cepat.

Gamma Cassiopeiae merupakan bintang ganda dengan periode orbit 204 hari dan memiliki massa yang hampir mirip dengan Matahari.. Bintang ini memiliki variasi kecemerlangan sekitar 40% setiap sekitar 50 tahun.

Bintang ini tidak memiliki nama tradisional dalam bahasa Arab, Latin, maupun Yunani seperti bintang yang cemerlang lainnya. Dalam bahasa China, bintang ini sering disebut dengan nama Tsih, yang berarti "(satu bintang di asterisme) Cambuk". Nama kebalikan dari astronot Amerika, Virgil Ivan "Gus" Grissom (Navi) juga dirujukkan kepada bintang ini. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Cassiopeia, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="411977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411977" title="Delta Centauri">
Delta Centauri

Delta Centauri (δ Cen / δ Centauri) adalah salah satu bintang di rasi Centaurus. Bintang ini tergolong B type dan memiliki magnitudo tingkat ketiga, antara +2.51 to +2.65.

Bintang ini memiliki nama tradisional Ma Wei yang berasal dari bahasa China yang berarti "ekor kuda". Bintang ini juga diklasifikasikan pada asterisme Ekor Kuda (馬尾三 / Ma Weisān) sebagai bintang ketiga serta diberikan nama 水府西星 (Shuǐfǔxīxīng).


</doc>
<doc id="411980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411980" title="Lambda Centauri">
Lambda Centauri

Lambda Centauri (λ Cen / λ Centauri) adalah salah satu bintang pada rasi Centaurus. λ Centauri adalah bintang raksasa biru keputihan tipe B ("blue-white B-type giant) dengan magnitudo +3.11. Bintang ini berada pada jarak 410 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Ma Ti yang berasal dari bahasa China yaitu "kuku kuda. Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah



</doc>
<doc id="411982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411982" title="Stéfano de Gregorio">
Stéfano de Gregorio

Stéfano de Gregorio () adalah aktor, model asal Argentina.



</doc>
<doc id="411994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411994" title="Yersinia pestis">
Yersinia pestis

Yersinia pestis adalah bakteri Gram-negatif yang dapat tumbuh dengan atau tanpa oksigen (yang disebut anaerob fakultatif).

Infeksi pada manusia mengambil tiga bentuk: pnumonik, septisemik, dan wabah bubonik. Ketiga bentuk infeksi ini telah menyebabkan epidemik yang merenggut banyak korban dalah sejarah manusia, termasuk wabah Justinian pada 542 dan Kematian Hitam yang menyebabkan paling tidak mengambil sepertiga populasi Eropa dari 1347 sampai 1353. Belakangan ini, "Y. pestis" juga dapat digunakan sebagai senjata biologi dan CDC telah mengklasifikasi bakteri ini ke dalam Patogen Kategori A sebagai persiapan serangan teroris.

"Y. pestis" ditemukan pada 1894 oleh Alexandre Yersin, seorang dokter Swiss/Prancis dan bakteriologis Institut Pasteur, pada saat epidemik plak di Hong Kong. Kitasato Shibasaburo, seorang bakteriologis Jepang yang belajar di Jerman juga menemukan agen plak. Namun, Yersin yang menyangkutkan plak dengan "Y. pestis". Awalnya bakteri ini bernama "Pasteurella pestis", tetapi diganti namanya pada 1967.

Setiap tahun, ribuan kasus plak masih dilaporkan ke WHO, tetapi dengan perawatan yang benar, prognosis korban lebih baik.

Pada 2000, Didier Raoult dan rekan menemukan DNA Y. pestis setelah melakukan "PCR bunuh diri" pada organ pulp gigi dari kuburan plak abad ke-14 di Montpellier.

Sebuah riset yang dilakukan oleh periset internasional pada Oktober 2010 mengkonfirmasi bahwa "Y. pestis" adalah penyebab Kematian Hitam dan epidemik berikutnya pada benua Eropa selama periode 400 tahun. Tim tersebut DNA kuno dan protein yang diambil dari jasad korban plak yang dikubur di Hereford, Inggris, di Saint-Laurent-de-la-Cabrerisse di Prancis, dan Bergen op Zoom di Belanda untuk mengidentifikasi patogen.

Yersinia pestis sebelumnya telah diklasifikasikan dalam keluarga Pasteurellaceae, tetapi berdasarkan kesamaan dengan Escherichia coli (E. coli), maka Yersinia grup reclassified sebagai anggota dari keluarga Enterobacteriaceae.
Walaupun terdapat 11 nama spesies dalam genus Yersinia, hanya tiga patogen yang dianggap penting bagi manusia:

"Yersinia pseudotuberculosis" adalah yang paling dekat dengan genetika Yersinia pestis, tetapi dapat dibedakan dari Yersinia pestis oleh gejala-gejala itu penyebab dan hasil uji laboratorium. Baik bakteri ini sering menjangkiti manusia, kontras ke Yersinia enterocolitica, yang menyumbang 1 sampai 3 persen dari kasus diare yang disebabkan oleh bakteri.

Yersinia pestis paling sering ditemukan pada tikus, tetapi kadang-kadang dalam hewan lainnya, seperti:


</doc>
<doc id="411996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=411996" title="Kapal induk Jepang Shōkaku">
Kapal induk Jepang Shōkaku

"Shōkaku" mulai dibangun di Galangan Kapal Yokosuka pada 12 Desember 1937, diluncurkan pada 1 Juni 1939, dan mulai bertugas pada 8 Agustus 1941. Pembuatan kapal-kapal induk Kelas "Shōkaku" berada dalam program yang sama yang juga melibatkan pembuatan kapal-kapal tempur kelas Yamato. Dengan desain modern yang efisien, berat sekitar , dan kecepatan maksimum , "Shōkaku" dapat membawa 70 hingga 80 pesawat. Daya tahannya yang tinggi dibandingkan dengan kapal induk sekutu sekelasnya memungkinkan "Shōkaku" dapat bertahan dalam kerusakan serius selama Pertempuran Laut Koral dan Santa Cruz, meskipun pada akhirnya hidupnya dihentikan oleh torpedo-torpedo kapal selam.

"Shōkaku" dan kapal induk kembarannya "Zuikaku", menyusun Divisi Induk Ke-5, dan memperoleh pesawat-pesawat terbangnya beberapa saat sebelum penyerangan Pearl Harbor dan siap tempur tepat pada waktunya. Pesawat-pesawat pelengkapnya terdiri dari 15 pesawat tempur Mitsubishi A6M, 27 pengebom tukik Aichi D3A, dan 27 pengebom torpedo Nakajima B5N.

Bersama dengan "Zuikaku", "Shōkaku" tergabung dalam "Kidō Butai" (gugus serang Pearl Harbor) dan ikut serta dalam serangkaian ofensif laut Jepang pada masa-masa awal perang, termasuk penyerangan Rabaul pada Januari 1942, dan Pertempuran Laut Koral di bulan Mei.

Dalam Serangan Samudra Hindia pada Maret 1942, "Shōkaku" bersama dengan , "Zuikaku", , dan menyerang Colombo. Di sini Laksamana Chuichi Nagumo berhasil secara luas merusakkan fasilitas-fasilitas pendukung.

Tugas tersebut diselesaikan dengan baik, gugus tugas berhasil menemukan dan menenggelamkan kapal induk Britania , dan dua penjelajah ( dan , yang hendak bergerak ke Laut Koral. "Shōkaku" ikut berperan dalam penenggelamkan kapal , namun menderita beberapa kerusakan dari serangan pesawat-pesawat kapal induk dalam perjalanan pulang.

Setelah perbaikan, "Shōkaku" ambil bagian dalam dua pertempuran pada tahun 1942, keduanya beraksi bersama kapal kembarannya "Zuikaku". Di Pertempuran Solomon Timur, mereka berhasil merusakkan USS "Enterprise", dan di Pertempuran Kepulauan Santa Cruz, mereka menenggelamkan USS "Hornet" tetapi lagi-lagi "Shōkaku" menderita kerusakan serius dari pengebom-pengebom tukik Amerika.

Pada 1943 di bawah komando Kapten Matsubara Hiroshi, "Shōkaku" kembali bertugas, melakukan serangan balasan terhadap Kepulauan Aleuti, namun operasi dibatalkan setelah kemenangan sekutu di Attu. Setelah itu sepanjang sisa tahun 1943, "Shōkaku" berpangkalan di Truk.

Pada 1944, "Shōkaku" dipangkalkan di Kepulauan Lingga, salah satu gugusan Kepulauan Riau di selatan Singapura. Pada 15 Juni 1944, "Shōkaku" berangkat bersama dengan Armada Bergerak untuk Operasi A-Go, sebuah serangan balasan terhadap kekutan sekutu di Kepulauan Mariana. Selama Pertempuran Laut Filipina pada 19 Juni 1944 pukul 11:23, "Shōkaku" dihantam tiga (kemungkinan empat) torpedo dari kapal selam AS "Cavalla" (dikomandani Herman J. Kossler). Saat "Shōkaku" sedang mengisi bahan bakar pesawat-pesawatnya yang merupakan kondisi paling mudah diserang, serangan torpedo dilancarkan. Hantaman torpedo memicu kebakaran yang ternyata tidak dapat dikendalikan. Pada 14:08 sebuah bom udara milik pesawat-pesawat "Shōkaku" meledak, memicu ledakan terbakarnya bahan bakar pesawat. "Shōkaku" tenggelam dengan cepat pada posisi membunuh 1.272 awaknya. Penjelajah "Yahagi", perusak "Urakaze", "Wakatsuki", dan "Hatsuzuki" berhasil menyelamatkan Kapten Matsubara dan 570 awak.




</doc>
<doc id="412005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412005" title="Tiny Toon Adventures">
Tiny Toon Adventures

Tiny Toon Adventures adalah serial animasi kartun yang diproduksi oleh Warner Bros. Animation dan Amblin Entertainment yang diciptakan oleh Tom Ruegger. Acara ini ditayangkan di ABC dan Kids' WB. Merupakan salah satu acara yang berhubungan dengan "Looney Tunes".

Acara ini diseting di kota Acme Acres, dimana merupakan tempat yang cocok bagi karakter "Tiny Toons" dan "Looney Tunes". Di tempat ini juga terdapat universitas bernama Acme Looniversity. Film yang bersifat komedi ini melibatkan puluhan karakter.



Setiap penutup acara, sesudah melihat daftar nama penggagas, akan ditampilkan info hak cipta. Di atas info, tepat di cincin khas Warner Bros., Buster Bunny akan mengangkat kepala, dan sambil memegang wortel berkata "And that's a wrap!" serta mengangkat kedua tangan. Variasi lain ialah ketika Gogo Dodo memegang sebuah "remote" dan berkata "It's been surreal!", kemudian mengarahkan "remote" ke kamera dan menekan tombol POWER.





</doc>
<doc id="412006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412006" title="Gamma Cephei">
Gamma Cephei

Gamma Cephei (γ Cep / γ Cephei), berada pada jarak 45 tahun cahaya dan merupakan salah satu bintang di rasi Cepheus. Gamma Cephei memiliki magnitudo 3.21. Bintang ini tergolong tipe K1III-IV dan merupakan bintang subraksasa jingga ("orange subgiant. Gamma Cephei diperkirakan berusia sekitar 6.6 miliar tahun

Gamma Cephei dapat dilihat oleh mata telanjang di bawah Polaris. Bintang ini memiliki massa lebih kecil daripada Matahari (0.409 kali) Gamma Cephei B memiliki usia kurang lebih sama dengan komponen utamanya. Bintang ini akan menjadi Bintang (Kutub) Utara ("North Star") pada sekitar tahun 3000.

Bintang ini memiliki nama Errai, Er Rai, atau Alrai, berasal dari bahasa Arab الراعي "ar-rā‘ī", yang berarti "penggembala". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah
Selain rasi Cepheus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

Planet yang mengorbit Gamma Cephei A diidentifikasikan pertama kali oleh tim Kanada yang terdiri dari Bruce Campbell, Gordon Walker dan Stephenson Yang pada tahun 1988.. Eksistensinya telah diumumkan oleh Anthony Lawton dan P Wright pada tahun 1989.



</doc>
<doc id="412010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412010" title="Beta Cephei">
Beta Cephei

Beta Cephei (β Cep / β Cephei) adalah salah satu bintang yang berada di rasi Cepheus.

Beta Cephei memiliki magnitudo bervariasi antara +3.15 dan +3.21 dengan periode orbit 0.1904844 days. Bintang ini tergolong bintang tipe B2IIIev dan berada pada jarak 595 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Alfirk, yang berasal dari bahasa Arab الفرقة "al-firqah", yang berarti ""kelompok"" (mewakili arti dari "sekelompok kambing"). Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah
Selain rasi Cepheus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:




</doc>
<doc id="412016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412016" title="Kangin">
Kangin

Kim Young-Woon () adalah seorang penyanyi pop Korea yang lebih dikenal dengan nama panggung Kang-In. Selain sebagai penyanyi, dia juga dikenal sebagai aktor, MC, presenter, dan menjadi salah satu anggota dari boy band Super Junior. Nama 'Kang-In' (mandarin: 強仁)yang berarti mempunyai kebajikan yang kuat, diberikan karena berdasarkan karakter personalnya. Pada Juli 2010, Ia mendaftarkan diri dalam wajib militer dan telah berakhir pada bulan April 2012.

Kangin secara resmi debut sebagai bagian dari grup proyek beranggotakan 12 orang, "Super Junior 05", pada 6 November 2005 di program musik SBS "Popular Songs", menampilkan "single" pertama mereka, "Twins (Knock Out)". Album debut mereka "SuperJunior05 (Twins)" dirilis sebulan kemudian pada tanggal 5 Desember 2005 dan berada pada urutan ke 3 pada "chart" bulanan MIAK K-pop album.

Bulan Maret 2006, SM Entertainment merekrut anggota baru untuk generasi Super Junior berikutnya. Namun, terjadi perubahan rencana dan mengumumkan formasi tetap dari Super Junior. Bersamaan dengan ditambahkannya anggota ke-13 Kyuhyun, grup tersebut menghapuskan angka "05" dan secara resmi bernama Super Junior. Pada 7 Juni 2006, single pertama mereka "U" yang telah digubah ulang secara resmi dirilis, dan menjadi "single" tersukses mereka hingga dirilisnya "Sorry, Sorry" pada bulan Maret 2009.

Setelah debut bersama Super Junior, Kangin menjadi pengisi acara tetap pada program acara MBC, "Image Survival" hingga bulan Februari 2006. Pada tahun 2006, Kangin juga sering menjadi pembawa acara bagi artis SM lainnya seperti acara "fanmeeting" DBSK dan BoA dan juga pembawa acara untuk siaran TV EBS. Pada tahun 2006 dan 2007, Ia juga sering tampil sebagai bintang tamu dalam berbagai acara dan beberapa kali sebagai pengisi acara tetap untuk beberapa acara seperti "Love Triangle", KBS "Star King", KBS "Vitamin" dan kelas mengemudi MBC dengan Leeteuk sebagai pengisi acara tetap. Aktif dalam mengisi berbagai acara, Kangin menjadi anggota Super Junior dengan pendapatan tertinggi.

5 hari setelah penampilan debut Super Junior 05, Kangin menjadi MC acara Mnet "M!Countdown" bersama dengan Leeteuk dan Shindong. Bertiga, mereka menjadi pembawa acara hingga akhirnya pada pertengahan 2006 Kangin digantikan oleh Eunhyuk dikarenakan jadwalnya yang padat yaitu menjadi pembawa acara "EBS Reckless Radio" dan MBC's music program, "Show! Music Core". Kangin meninggalkan "Reckless Radio" pada bulan Juni 2007 untuk menjadi pembawa acara MBC "Good Friend Radio" dengan Cho Jungrin. Pada Februari 2007, Ia bergabung dengan grup musik trot Super Junior-T. Setahun berikutnya, Ia menjadi anggota Super Junior-Happy. Pada 2007, Ia menjadi bintang tamu dalam drama MBC "Billie Jean, Look At Me". Debut film Kangin adalah film Super Junior "Attack on the Pin-Up Boys", tayang pada 26 Juli 2007. Pada tahun 2008, Kangin terpilih untuk memerankan 'Kang Soo' dalam film Korean language, "Hello, Schoolgirl".

Kangin juga menjadi pembawa acara televisi untuk 2 program hiburan populer, "Sunday Sunday Night Dong-An Club" dan "Nothing is Impossible". Untuk siaran Mnet, Kangin membintangi acara 'Band of Brothers 2008' bersama Heechul, Jay and Jungmo. Di siaran MTV, pada 2008 Kangin menjadi MC acara 'Class Up'. Pada 2008, Kangin adalah salah satu dari 4 MCs untuk acara SBS 'Change'. Sejak 9 September hingga 9 November, 2008, Kangin, bersama dengan Heechul, menjalani debut sebagai aktor musikal pada drama musikal, "Xanadu". "Xanadu" adalah drama musikal tahun 1980-an yang dibintangi oleh Gene Kelly dan Olivia Newton-John. "Xanadu" juga telah diproduksi kembali untuk drama musikal Broadway. Heechul dan Kangin, bersama dengan Choi Sungwon, memerankan karakter yang sama, Sonny, sesuati jadwal mereka, dan audisi dan pemilihan "casting" akan dipilih melalui acara realiti televisi.

Pada bulan April 2008, posisi Cho sebagai pembawa acara digantikan oleh Taeyeon. Hari terakhir Kangin sebagai pembawa acara program tersebut adalah pada 19 April 2009. Sejak bulan Desember 2008 hingga Mei 2009, Kangin dan aktris Lee Yoon Ji berperan sebagai pasangan mahasiswa berpendapatan rendah dalam acara realiti MBC "We Got Married". Acara ini merupakan acara MBC pertama di mana Kangin tampil secara tetap setelah perselisihan antara MBC dan SM Entertainment sehubungan dengan posisi Kangin sebagai pembawa acara SBS Super Junior Exploration of Human Body pada tahun 2007. Tahun 2009, Kangin bersama beberapa anggota Super Junior lainnya menjadi pembawa acara televisi untuk amal bernama 'Miracle'. Kangin juga diaudisi untuk peran 'Hotae' pada acara drama komedi MBS, "Romance Zero". Dengan total 16 episode, drama tersebut berakhir pada akhir Mei 2009.

Pada 5 Juli 2010, Kangin mendaftar wajib militer di kemah militer Nonsan, Provinsi Chungcheongnam-do, dan menjalani pelatihan dasar selama 5 minggu dan dilanjutkan 20 bulan penugasan di Tentara Nasional Republik Korea. Ia telah menyelesaikan masa tugasnya pada 16 April 2012 dari divisi tentara ke 56 di Namyangju-si di Gyeonggi-do. Ia disambut oleh beberapa anggota Super Junior lainnya dan fans dari Asia dan mengutarakan:

Juni 2012, SM Entertainment mengumumkan bahwa Kangin akan kembali bergabung dengan Super Junior dalam album ke-6, "Sexy, Free & Single" yang dirilis pada 1 Juli 2012. Ini juga adalah pertama kalinya ia tampil bersama Super Junior sejak bulan Oktober 2009. Pada 25 Juni, foto "teaser"-nya dirilis, menampilkan Kangin yang lebih kurus dengan nuansa es dan tudung yang seperti jaring di kepalanya.

Perselisihan jadwal terjadi anatara SM Entertainment dan MBC saat SM berkeras agar Kangin bertahan di acara SBS "Explorers of the Human Body" daripada siaran MBC "Sunday Sunday Night Dong-An Club", yang mana Kangin adalah pembawa acara tetap. MBC memutuskan untuk melarang Super Junior tampil dalam acara apapun di MBC. Kangin digantikan oleh T.O.P dari Big Bang sebagai MC "Show! Music Core". Kangin juga tidak lagi menjadi pembawa acara MBC "Nothing is Impossible" dan "Sunday Sunday Night Dong-An Club" hingga konflik tersebut terselesaikan. MBC juga menuntut permintaan maaf dari SM Entertainment jika artis SM ingin kembali tampil dalam acara-acara yang diselenggarakan MBC. Sepeninggal Kangin, "Nothing is Impossible" dan "Sunday Sunday Night Dong-An Club", kedua acara tersebut dibatalkan dikarenakan rating yang rendah. Acara radio Kangin dengan MBC, "Good Friend Radio", tetap berjalan karena tidak berhubungan dengan konflik kerjanya. Seminggu kemudian, MBC mengumumkan bahwa mereka mengundang Super Junior untuk sesi acara eksklusif MBC, "Giving Children a New Life" di luar keputusan yang telah mereka buat. Direktur hiburan MBC mengklaim bahwa pelarangan Super Junior tidaklah resmi, tetapi hanya keputusan yang dibuat oleh produser program.

16 September 2009, Kangin ditahan atas keterlibatannya dalam perkelahian dengan 2 pria di luar sebuah bar diNonhyeon-dong, Gangnam-gu, Seoul. Seorang saksi mata melaporkan bahwa 2 pria memasuki ke ruangan di mana ada Kangin dan seorang temannya dan mulai berargumen. Kangin meninggalkan bar tersebut, tetapi 2 pria itu mengikutinya ke luar dan mulai bertindak kasar. Saksi lainnya menyatakan bahwa Kangin berusaha menghentikan perkelahian tersebut. Kamera pengawas terdekat merekam kejadian tersebut, dan segera diserahkan kepada polisi. Kangin diinterogasi bersama dengan 4 pelaku lainnya. Salah satu pelaku berkeras bahwa Kangin menyerangnya, tetapi selanjutnya terbukti bahwa reaksi Kangin semata-mata hanya sebagai perlindungan diri.

Hasilnya, Kangin batal menjadi model utama dalam peragaan busana Andre Kim. Setelah penampilan Kangin di konser Super Junior Super Show 2 di Hong Kong, semua jadwal Kangin ditunda untuk sementara.

16 October 2009, sekitar pukul 3 pagi, Kangin menabrak taksi kosong yang sedang parkir, dan meninggalkan tempat kejadian. 5 jam kemudian, Kangin menyerahkan diri ke polisi. Setelah diperiksa, kadar alkohol pada tubuhnya mencapai 0.082%. Hal itu pun dianggap sebagai tabrak lari meskipun Kangin menyerahkan dirinya sendiri. Kemudian Ia tidak datang pada pukul 2 siang di Kantor Polisi Gangnam pada hari yang sama untuk investigasi lebih lanjut dan harus dipanggil keesokan harinya.

Tak lama, SM Entertainment dan Kangin menyatakan permintaan maaf resmi secara publik. Semua aktivitas Kangin dibatalkan oleh SM Entertainment hingga akhir tahun. Sebulan kemudia Kangin muncul pada website sebuah perusahaan pakaian, SPAO. Publik mempertanyakan keputusan SM Entertainment yang telah memberhentikan semua aktivitas Kangin. Setelah ditelusuri, foto tersebut telah diambil sebelum terjadinya kasus tabrak lari. Pada 13 Januari 2010, Kangin didenda atas tindakannya menyetir dalam keadaan mabuk sebanyak 8 juta won oleh Pusat Pengadilan Distrik Pusat Seoul.

Tanggal 24 Mei 2016, Kangin kembali terbaik dalam insiden DUI tabrak lari, dengan kandungan alkohol dalam darah 0.05%. S.M. Entertainment merilis pernyataan resmi bahwa seluruh akttifitas keartisannya dihentikan sementara dia merenungkan perbuatannya. Pada tanggal 7 September 2016, Kangin dijatuhi denda sebesar ₩7 juta.




</doc>
<doc id="412019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412019" title="Epsilon Cephei">
Epsilon Cephei

Epsilon Cephei (ε Cep / ε Cep) adalah bintang tipe F0 dan memiliki magnitudo tingkat keempat (4.18) pada rasi Cepheus. Epsilon Cephei adalah bintang kuning keputihan yang berada pada 85 tahun cahaya Bumi.

Bintang ini sering disebut dengan nama tradisionalnya, yaitu Phicares, nama Funisia untuk rasi Cepheus yang berarti ""Penjinak Api"". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah
Selain rasi Cepheus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="412020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412020" title="Defensin">
Defensin

Defensin adalah protein kationik berukuran kecil kaya sistein yang ditemukan di vertebrata maupun invertebrata. Defensin aktif melawan bakteri, jamur, dan virus. Defensin terdiri dari 18-45 macam asam amino termasuk 6-8 residu sistein yang terawetkan. Sel-sel sistem imunitas mengandung peptida jenis ini untuk membunuh bakteri fagositosis, seperti contoh pada granulosit neutrofil dan hampir di seluruh sel epitelium. Kebanyakan defensin berfungsi mengikat membran sel mikroba.

Beberapa bagian dari gen makhluk hidup memproduksi defensin dan gen tersebut sangat polimorfik. Terdapat 3 bentuk utama defensin yang diketahui yang terdapat di mamalia: α-defensin, β-defensin, and θ-defensin.

α-defensin diproduksi oleh gen DEFA1, DEFA1A3, DEFA3, dan DEFA4. Defensin ini terdapat terutama pada neutrofil dan juga di sel NK dan beberapa T-limfosit. DEFA5 dan DEFA6 terdapat pada sel Paneth di usus halus, di mana mereka mengatur keseimbangan mikroba di lumen usus.

β-defensin diproduksi oleh gen DEFB1, DEFB4, DEFB103A/DEFB103B hingga DEFB107A/DEFB107B, dan DEFB110 hingga DEFB133. Defensin ini tergolong sangat luas penyebarannya, disekresikan oleh leukosit dan berbagai jenis sel epitelium. Seperti contoh, mereka dapat ditemukan di lidah, kulit, kornea, kelenjar ludah, ginjal, esofagus, dan saluran pernapasan.

θ-defensin diproduksi oleh gen DEFT1P. Defensin ini sangat langka, hanya terdapat pada leukosit di rhesus macaque dan baboon zaitun, "Papio anubis".

Pada marsupial muda, karena sistem imunitas mereka belum berkembang dengan baik, defensin memainkan peran penting dalam melawan patogen. Defensin yang didapatkan marsupial muda berasal dari susu induknya.


</doc>
<doc id="412022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412022" title="Ijinkan Aku Menyayangimu">
Ijinkan Aku Menyayangimu

Izinkan Aku Menyayangimu merupakan singel dari penyanyi Iwan Fals dan dirilis pada pertengahan tahun 2006, dan sekaligus berhasil juga menjadi soundtrack film. Lagu ini merupakan debut yang sukses, dan berhasil mendapatkan posisi 1 di MTV Ampuh selama 7 Minggu tidak berurut. Lagu ini juga berhasil menjadi MTV Ampuh Song of The Year tahun 2006, menggantikan Ada Apa Denganmu dari Peterpan.


</doc>
<doc id="412024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412024" title="Rho Cephei">
Rho Cephei

Rho2 Cephei (ρ Cep / ρ Cephei) salah satu bintang pada rasi Cepheus. Bintang ini memiliki magnitudo 5.45 dan berada pada jarak 237 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kalb al Rai, berasal dari bahasa Arab yaitu "anjing gembala".

Selain rasi Cepheus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="412049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412049" title="Psi Boötis">
Psi Boötis

Psi Boötis (ψ Boo / ψ Boötis) merupakan salah satu bintang pada rasi Boötes. Psi Boötis merupakan bintang raksasa jingga ("orange K-type giant") dengan magnitudo of +4.52. Bintang ini berada pada jarak 250 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Nadlat, berasal dari bahasa Arab yang berarti "yang kecil".

Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="412057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412057" title="Lambda Cancri">
Lambda Cancri

Lambda Cancri (λ Cnc / λ Cancri) adalah salah satu bintang pada rasi Cancer. λ Cancri adalah bintang katai biru keputihan tipe B ("blue-white B-type main sequence dwarf") dengan magnitudo +5.92. Bintang ini berada pada jarak 419 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Kwan Kei, berasal dari bahasa China yang berarti "api yang cemerlang". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :


</doc>
<doc id="412061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412061" title="Kaisar Yongzheng">
Kaisar Yongzheng

Kaisar Yongzheng (Chinese: 雍正帝; pinyin: yōngzhèngdì, Manchu: Hūwaliyasun Tob, Mongol:Nairalt Töv Khaan; ), terlahir dengan nama Yinzhen (Chinese: 胤禛; pinyin: yìnzhēn) adalah kaisar bangsa Manchu yang kelima dari Dinasti Qing dan kaisar Qing ketiga yang memerintah tiongkok, dari tahun 1722 sampai dengan tahun 1735. Yongzheng adalah tipe pemimpin yang bekerja keras, target utamanya adalah menciptakan pemerintahan yang efektif, jujur dengan pengeluaran serendah mungkin. Beberapa ahli sejarah menyatakan bahwa Yongzheng mendapatkan tahta dengan cara paksa dan berdarah. Masa pemerintahan Yongzheng tidak selama ayahnya, Kaisar Kangxi ataupun anaknya Kaisar Qianlong, Yongzheng mendadak mangkat pada tahun 1735 kemungkinan disebabkan bekerja terlalu keras. Selama masa pemerintahannya, Yongzheng meneruskan kedamaian dan masa sejahtera Dinasti Qing, yaitu dengan memberantas korupsi dan foya-foya serta memperbaiki catatan finansial kerajaan.

Yinzhen adalah putra keempat dari Kangxi yang selamat sampai masa dewasa, dan putra tertua dari Permaisuri Xiao Gong Ren, seorang wanita Manchu bermaga Uya yang kemudian dikenal dengan sebutan "De-fei". Kangxi tahu bahwa merupakan suatu kesalahan untuk membesarkan anaknya sendirian jauh di dalam istana sendirian, untuk itu dia mengirim putera - puteranya, termasuk Yinzhen belajar di luar istana serta menjalakan peraturan belajar yang ketat untuk mereka. Yongzheng bepergian dengan Kangxi dalam beberapa tur inspeksi di sekitar Beijing, juga perjalanan jauh ke daerah selatan. Dia merupakan pemimpin terhormat dari Pasukan bendera merah ketika Kangxi berperang melawan Raja Mongol Gordhun. Yinzhen diberi gelar "beile" (貝勒, "Raja") pada tahun 1689 dan kemudian menjadi pangeran kelas dua apda tahun 1698. Pada tahun 1704, Sungai Yangtze dan Sungai Kuning meluap tanpa terduga sebelumnya. Ekonomi dan kehidupan rakyat disekitar area sungai menjadi terancam. Yongzheng dikirim sebagai perwakilan Kaisar dengan pangeran ketiga belas, Yinxiang untuk mengatasi masalah di daerah cina selatan. Bendahara kerajaan, dengan kondisi piutang tak terbayarkan dari para pejabat, tidak mempunyai dana yang cukup untuk mengatasi banjir akibat luapan sungai. Yongzheng diberi tambahan tanggung jawab untuk mengamankan dana dari daerah makmur di wilayah selatan. Dana tersebut harus dipastikan tersalur dengan baik sehingga rakyat tidak akan kelaparan. Karena kontribusinya, Yinzhen diberikan status Pangeran kelas satu, dengan gelar Pangeran Yong (雍親王) pada tahun 1709.

Pada tahun 1712 Kaisar Kangxi menggeser status putra keduanya, Yinreng, sebagai putra mahkota dan tidak menunjuk penggantinya. Hal ini membuat perpecahan di kalangan pejabat kerajaan, adapun yang mendukung Yinzhi (pangeran ketiga), Yinzhen (pangeran keempat), Yinsi (pangeran kedelapan) ataupun Yinti (pangeran keempat belas). Dari semua pangeran, yang paling mendapat banyak dukungan adalah Yinsi, walaupun tanpa alasan yang jelas. Ketika Kangxi meninggal pada bulan desember 1722, calon putera mahkota menjadi hanya tiga orang sejak Yinsi bersumpah untuk mendukung pangeran keempat belas, Yinti (saudara kandung Yinzhen, dari ibu yang sama).

Pada saat hari wafatnya Kaisar Kangxi, Yinti, sebagai Jenderal Utama penjaga perbatasan, sedang menghadapi perperangan di wilayah barat laut. Beberapa sejarawan mengatakan hal ini untuk melatih Kaisar berikutnya dalam hal militer, pihak lain mengatakan bahwa hal itu dilakukan untuk menjaga perdamaian pada saat Yinzhen naik tahta. Yongzheng lah yang merekomendasikan Yinti untuk posisi itu, bukan Yinsi, yang sangat dekat dengan Yinti. Posisi ini dipandang sebagai indikasi dari pilihan Kangxi sebagai penerus, melihat posisi putera mahkota sudah kosong selama 7 tahun.

Dokumen resmi, yang kemungkinan telah diubah oleh Yongzheng demi kepentingan politik, tercatat bahwa pada tanggal 20 Desember 1722, Kaisar Kangxi memanggil ketujuh puteranya dan Komandan Jenderal Peking, Longkodo, yang kemudian membaca titah dan mengumumkan Yinzhen sebagai penerus tahta. Beberapa bukti menunjukkan bahwa Yinzhen pernah berhubungan dengan Longkodo beberapa bulan sebelum titah dibacakan demi mewujudkan kepastian dirinya sebagai penerus.

Gosip menyatakan Yongzheng mengubah titah Kangxi dengan menambah huruf dan mengubah karakter tulisan. Yang paling banyak dipercayai orang adalah Yongzheng mengubah huruf empat belas (十四 → shísì) menjadi "empat" (于四 → yúsì), yang lain menyatakan dari empatbelas ke empat (第四 → dìsì). Walaupun gosip ini diperbincangkan oleh khayalak ramai, tidak ada banyak bukti untuk membenarkan hal tersebut, terutama karakter "于" tidak banyak digunakan pada saat Dinasti Qing melainkan banyak menggunakan karakter "於" (yú)menurut catatan resmi. Kedua, tradisi Qing yang membuat titah dalam dua bahasa yaitu Manchu dan Chinese (Mandarin), dan penulisan Manchu lebih sulit, jadi sangat tidak mungkin untuk diubah. Lagipula, pangeran Dinasti Qing berasal dari putera kaisar, tergantung siapa yang lahir duluan. Contoh, "Putera keempat Kasiar" Chinese: 皇四子, jadi banyak keraguan untuk teori bahwa Yinzhen mengubah titah Kangxi untuk mendapatkan tahta.

Ketika Kaisar Kangxi sedang berbaring di tempat tidur kematiannya, dia memanggil Yinzhen. Ada rumor yang mengatakan bahwa Yinzhen yang membunuh Kangxi dengan cara meracuninya, kemudian mengubah titah Kangxi demi keuntungan sendiri. Sampai sekarang tidak ada bukti yang mendukung teori ini.

Yinzhen memilih nama era yang sama dengan gelar yang diterimanya (Pangeran Yong), dan pada tahun 1723 adalah tahun pertama dari era Yongzheng. Hal pertama yang dilakukannya sebagai Kaisar, Yongzheng melepaskan sekutu lamanya, Yinxiang, yang telah lama dipenjarakan oleh Kaisar Kangxi. Beberapa sumber mengindikasikan Yinxiang, yang paling unggul dalam hal militer dibandingkan dengan pangeran lainnya, mendapat tugas penting untuk mengambil alih pasukan Beijing dari tangan Fengtai sehingga dengan cepat bisa mengontrol Kota terlarang dan daerah sekitarnya, untuk mencegah perebutan kekuasaan dari Yinsi ataupun kroni - kroninya. Emosi Yongzheng tidak stabil dan sangat bersedih atas kematian ayahnya, dia menyadari bahwa terlalu berat untuk dirinya sendiri jika dia menjadi Kaisar. Sebagai tambahan, setelah titah dibacakan, Yinzhen menulis kepada para pejabat, diantaranya Menteri Zhang Tingyu, Longkodo, Pangeran Cheng untuk memimpin pangeran lain dalam upacara berlutut dan persembahan kepada Kangxi. Pada hari berikutnya, Yongzheng menerbitkan titah untuk memanggil Yinti kembali ke Beijing dari Qinghai, Yinti tiba pada hari itu juga saat upacara pemakaman Kangxi sedang berlangsung.

Yongzheng kemudian membuat peraturan baru yang menguntungkan bagi perkembangan Dinasti Qing. Beberapa diantaranya:


Segera setelah menduduki tahta, Yongzheng memilih dewan pemerintahannya yang baru. Dewan tersebut terdiri dari pangerah kedelapan Yinsi, pangeran ketigabelas Yinxiang, Zhang Tingyu, Ma Qi, dan Longkodo. Yinsi diberi gelar Pangeran Lian, dan Yinxiang diberi gelar Pangeran Yi, keduanya menjabat posisi tertinggi di dalam dewan.

Pertikaian berkelanjutan dengan para pangeran

Yongzheng menyadari tahta yang didapatkannya tidaklah mudah dipertahankan, dia melihat adanya tantangan pada semua saudaranya yang masih hidup. Yinzhi (yang tertua)hidup berkelanjutan sebagai tahanan rumah dan juga Yinreng meninggal tiga tahun kemudian setelah Yongzheng berkuasa, walaupun bukan Yongzheng melainkan Kangxi sendiri yang memenjarakan mereka. Tantangan terbesar adalah untuk memecah persekutuan Yinsi yang didukung oleh pangeran kesembilan, Yintang dan pangeran kesepuluh, Yin'e serta para pengikutnya, dan mengasingkan Yinti. Yinsi yang telah memegang posisi penting dan gelar Pangeran Lian, diawasi ketat oleh Yongzheng. Yintang dikirim ke Qinghai dengan alasan keharusan militer, yang pada kenyataannya adalah menempatkannya di wilayah Nian Gengyao, seorang jenderal kepercayaan Yongzheng. Yin'e, pangeran kesepuluh dilucuti semua gelarnya dan dikirim ke wilayah Shunyi. Yinti, pangeran keempatbelas, saudara kandungnya dikirim ke kompleks perkuburan kerajaan, dengan dalih untuk mengawasi kuburan orang tua mereka.

Pada beberapa tahun awal masa pemerintahan Yongzheng, menunjukkan peningkatan kegiatan politik. Yinsi dengan menggunakan posisinya untuk memanipulasi Yongzheng sehingga membuatnya mengambil keputusan yang salah, tentunya dengan berpura - pura baik dan mendukung. Yinsi dan Yintang, pendukung Yinti untuk mendapatkan tahta, keduanya dilucuti semua gelar dan dipenjarakan sampai meninggal pada tahun 1727.

Seperti ayahnya, Yongzheng menggunakan pasukan militer untuk menunjukkan kedudukan Dinasti di wilayah Mongolia luar. Ketika Tibet dilanda perang saudara pada tahun 1727 - 1728, dia mengirim pasukan ke tibet untuk unjuk kekuatan. Yongzheng kemudian mengirim pasukan sebanyak 230,000 orang yang dipimpin oleh Nian Gengyao melawan bangsa Dzungars yang hanya memiliki 80,000 pasukan. Karena alasan geografis, pasukan Qing tidak mudah untuk menyergap pasukan musuh yang sering berpindah - pindah. Dengan waktu yang cukup lama, akhirnya pasukan Qing dapat menyergap dan mengalahkan pasukan Dzungars. Ekspedisi ini memakan biaya sedikitnya 8,000,000 tael perak. Pada masa akhir Yongzheng, dia mengirim pasukan kecil yang terdiri dari 10,000 orang melawan bangsa Dzungars. Akan tetapi, semua pasukan terbunuh dan Dinasti Qing kehilangan kontrol atas wilayah Mongolia luar. Sekutu Dinasti Qing, bangsa Khalkha akhirnya dapat mengalahkan Dzungars.

Secara keseluruhan, setelah reformasi pada tahun 1729, kas kerajaan meningkat dari 32,622,421 tael pada tahun 1721 menjadi lebih kurang 60,000,000 tael pada tahun 1730, menembus rekor masa pemerintahan ayahnya, Kaisar Kangxi. Akan tetapi, pendanaan untuk derah Qinghai dan biaya untuk pertahanan di daerah perbatasan sangatlah berat. Untuk perbatasan saja, diperlukan 100,000 tael setiap tahunnya, total semua biaya militer adalah 10,000,000 per tahun. Pada akhir tahun 1735, pengeluaran untuk militer sudah memakai setengah dari kas kerajaan dan tersisa hanya 33,950,000 tael. Karena hal ini, Yongzheng mempertimbangkan untuk menjalin perdamaian dengan bangsa Dzungars.

Yongzheng dikenal sebagai Kaisar yang menerapkan peraturan ketat pada saat itu. Dia tidak menyukai korupsi dan menghukum setiap pejabat dengan tegas ketika terbukti bersalah. Pada tahun 1729, Yongzheng mengeluarkan titah yang melarang aktivitas mengisap madak, tembakau dan opium. Pada masa pemerintahan Yongzheng, Kekaisaran Manchu menjadi sangat kuat dan damai, dan kemudian memperkuat masa Keemasan Kangqian (康乾盛世. Dia membuat prosedur yang tepat untuk memilih penerus untuk menghindari tragedi yang sama pada masa pemerintahan ayahnya. Yongzheng juga dikenal sebagai Kaisar yang mempercayai pejabat dari etnis Han. Li Wei, Tian Wenjing dan Ertai adalah pejabat etnis Han yang dipercayai Yongzheng untuk memerintah wilayah selatan.

Kaisar Yongzheng memerintah Dinasti Qing selama 13 tahun sebelum wafat secara tiba - tiba pada tahun 1735 saat berumur 58. Legenda menyatakan dia dibunuh oleh Lu Siniang, anak perempuan dari Lu Liulang yang dieksekusi karena terlibat dalam gerakan anti Manchu. Pada kenyataannya lebih logis Yongzheng meninggal karena kelebihan dosis mengonsumsi obat yang dianggap dapat memperpanjang umurnya, mengingat Yongzheng bekerja terlalu keras selama hidup.

Kehidupan keluarga Kaisar Yongzheng cukup menyedihkan. Dari 14 anak yang dilahirkan oleh Permaisuri dan selirnya, hanya lima orang yang bertahan sampai masa dewasa. Untuk mencegah tragedi suksesi yan dia hadapi, dia memerintah putera ketiganya, Hongshi, yang juga merupakan sekutu pamannya Yinsi, untuk bunuh diri. Putera keempatnya, Hongli, Pangeran Bao kemudian menjadi kaisar kelima Dinasti Qing dengan nama era Qianlong.

Kaisar Yongzheng dimakamkan di Pemakaman wilayah barat Qing (清西陵), 120 kilometer/75 mil dari arah baratdaya Beijing, komplek pemakaman Tailing (泰陵) yang dikenal sebagai "Elhe Munggan" dalam bahasa Manchu).

Tokoh Yongzheng dimunculkan dalam Film yang berjudul "Shang Shu Fang" (上书房) atau "The Prince's Study", dimana menceritakan bagaimana Yongzheng mendidik keempat puteranya (Hongshi, Hongli, Hongzhou dan Hongpan) serta kegiatan pemerintahan yang dilakukan bersama dengan kedua saudaranya yaitu Yinsi dan Yinxiang.

Kaisar Kangxi

Permaisuri Xiao Gong Ren


4 puteri (1 bertahan sampai dewasa)



</doc>
<doc id="412079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412079" title="Daftar bintang di rasi bintang Draco">
Daftar bintang di rasi bintang Draco

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Draco




</doc>
<doc id="412081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412081" title="SMA Negeri 4 Malang">
SMA Negeri 4 Malang

SMA Negeri 4 Malang, adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di jalan Tugu Utara No. 1, Malang, Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini terletak di dalam satu kompleks dengan Stasiun Malang yang dikenal dengan sebutan SMA Tugu bersama-sama dengan SMA Negeri 1 Malang dan SMA Negeri 3 Malang. dikenal juga dengan julukan SMA Tugu karena terletak di jalan Tugu yang terkenal di Malang.

berikut adalah daftar-daftar kepala sekolah yang telah memimpin SMA Negeri 4 Malang dari awal hingga sekarang

Berikut adalah daftar tenaga pendidik di SMA Negeri 4 Malang (masih perlu ditambahkan kembali)


</doc>
<doc id="412092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412092" title="Carlson Hotels Worldwide">
Carlson Hotels Worldwide

Carlson Hotels Worldwide adalah perusahaan terkemuka dalam jaringan bisnis perhotelan global, cruises, biro perjalanan, restoran dan real estate yang berkantor pusat di Minnetonka, Amerika Serikat, mencakup lebih dari 1.000 lokasi di 73 negara. dengan merek:


termasuk untuk wilayah Eropa, Timur Tengah dan Afrika ditambah dengan nama Rezidor Hotel Group, Radisson Edwardian Hotel, Park Plaza Eropa sedangkan untuk wilayah Asia Pasifik mempergunakan pula nama Carlson Hotels Asia Pasifik dan untuk cruises menggunakan nama Regent Seven Seas Cruises



</doc>
<doc id="412099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412099" title="Like a Virgin">
Like a Virgin

Like a Virgin adalah album kedua penyanyi pop Amerika Serikat Madonna, yang dirilis pada 12 November 1984. Album ini mendapat sertifikat Diamond dari RIAA pada 21 Mei 1998, atas penjualannya yang mencapai lebih dari 10 juta keping di Amerika Serikat. Di seluruh dunia, album ini telah terjual lebih dari 21 juta keping, dan merupakan salah satu album terlaris di dunia.



</doc>
<doc id="412112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412112" title="Hemangioma">
Hemangioma

Hemangioma adalah suatu tumor jaringan lunak yang sering terjadi pada bayi baru lahir dan pada anak berusia kurang dari 1 satu tahun (5-10%). Biasanya Hemangioma sudah tampak sejak bayi dilahirkan (30%) atau muncul setelah beberapa minggu setelah kelahiran (70%). Hemangioma muncul di setiap tempat pada permukaan tubuh, seperti: kepala, leher, muka, kaki atau dada.
Umumnya hemangioma tidak membahayakan karena sebagian besar kasus hemangioma dapat hilang setelah kelahiran.

Hemangioma infantil adalah neoplasma vaskuler jinak yang memiliki perjalanan klinis karakteristik ditandai dengan proliferasi awal dan diikuti dengan involusi spontan. Selama fase proliferatif pada periode neonatal atau awal masa bayi, proliferasi sel endotel cepat membagi bertanggung jawab untuk pembesaran hemangioma kekanak-kanakan. Akhirnya, fase involusional terjadi, dimana hemangioma infantil kebanyakan klinis diselesaikan pada usia 9 tahun.

Hemangioma adalah tumor yang paling umum dari masa bayi, dan hemangioma paling infantil secara medis tidak signifikan. Kadang-kadang hemangioma anak-anak mungkin menimpa pada struktur vital, memborok, berdarah, menyebabkan output tinggi gagal jantung atau kelainan struktural yang signifikan atau cacat. Jarang, hemangioma infantil kulit dapat dikaitkan dengan satu atau lebih kelainan kongenital yang mendasari.<ref name="http://emedicine.medscape.com/article/1083849-overview">www.emedicine.medscape.com, Infantile Hemangioma. Diakses pada 14 Agustus 2012.</ref>

Penyebab hemangioma sampai saat ini masih belum jelas. Angiogenesis sepertinya memiliki peranan dalam kelebihan pembuluh darah. Cytokines, seperti Basic Fibroblast Growth Factor (BFGF) dan Vascular Endothelial Growth Factor (VEGF), mempunyai peranan dalam proses angiogenesis. Peningkatan faktor-faktor pembentukan angiogenesis seperti penurunan kadar angiogenesis inhibitor misalnya gamma-interferon, tumor necrosis factor–beta, dan transforming growth factor–beta berperan dalam etiologi terjadinya hemangioma.


A. Hemangioma kapiler

1. "Strawberry hemangioma" (hemangioma simpleks)
Hemangioma kapilar terdapat pada waktu lahir atau beberapa hari sesudah lahir. Tampak sebagai bercak merah yang makin lama makin besar. Warnanya menjadi merah menyala, tegang, dan berbentuk lobular, berbatas tegas, dan keras pada perabaan. Ukuran dan dalamnya sangat bervariasi, ada yang superfisial berwarna merah terang, dan ada yang subkutan berwarna kebiruan. Involusi spontan ditandai oleh memucatnya warna di daerah sentral, lesi menjadi kurang tegang dan lebih mendatar.
2. Granuloma piogenik
Lesi ini terjadi akibat proliferasi kapilar yang sering terjadi sesudah trauma, jadi bukan oleh karena proses peradangan, walaupun sering disertai infeksi sekunder. Lesi biasanya solitar, dapat terjadi pada semua umur, terutama pada anak dan sering mengalami trauma. Mula-mula berbentuk papul eritematosa dengan pembesaran yang cepat. Beberapa lesi dapat mencapai ukuran 1 cm dan dapat bertangkai. Lesi mudah berdarah.

B. Hemangioma kavernosum

Lesi ini tidak berbatas tegas, dapat berupa makula eritematosa atau nodus yang berwarna merah ampai ungu. Bila ditekan mengempis dan akan cepat menggembung lagi apabila dilepas. Lesi terdiri tas elemen vaskular yang matang. Bentuk kavernosum jarang mengadakan involusi spontan.

C. Hemangioma campuran

Jenis ini terdiri atas campuran antara jenis kapilar dan jenis kavernosum. Gambaran klinisnya juga terdiri atas gambaran kedua jenis tersebut. Sebagian besar ditemukan pada ekstrimitas inferior, biasanya unilateral, solitar, dapat terjadi sejak lahir atau masa anak-anak. Lesi berupa tumor yang lunak, berwarna merah kebiruan yang kemudian pada perkembangannya dapat memberi gambaran keratotik dan verukosa.

Hampir pada seluruh kasus, diagnosis dapat ditegakkan secara ekslusif berdasarkan pemeriksaan fisis dan riwayat penyakit. Namun, beberapa jenis hemangioma dapat disalahartikan sebagai malformasi vaskular atau jenis tumor lain, sehingga diperlukan
pemeriksaan penunjang sebagai berikut: 

1. USG

Ultrasonografi berguna untuk membedakan hemangioma dari struktur dermis yang dalam ataupun subkutan, seperti kista atau kelenjar limfe. USG secara umum mempunyai keterbatasan untuk mengevaluasi ukuran dan penyebaran hemangioma. Dikatakan juga bahwa USG doppler (2 kHz) dapat digunakan untuk densitas pembuluh darah yang tinggi (lebih dari 5 pembuluh darah/ m2) dan perubahan puncak arteri. Pemeriksaan menggunakan alat ini merupakan pemeriksaan yang sensitif dan spesifik untuk mengenali suatu hemangioma infantil dan membedakannya dari massa jaringan lunak lain.

2. MRI

MRI merupakan modalitas imaging pilihan karena mampu mengetahui lokasi dan penyebaran baik hemangioma kutan dan ekstrakutan. MRI juga dapat membantu membedakan hemangioma yang
sedang berproliferasi dari lesi vaskuler aliran tinggi yang lain (misalnya malformasi arteriovenus). Hemangioma dalam fase involusi memberikan gambaran seperti pada lesi vaskuler aliran rendah (misalnya malformasi vena.

3. CT scan

Pada sentra yang tidak mempunyai fasilitas MRI, dapat merggunakan CT scan walaupun cara ini kurang mampu menggambarkan karakteristik atau aliran darah. Penggunaan kontras dapat membantu membedakan hemangioma dari penyakit keganasan atau massa lain yang menyerupai hemangioma.

4. Foto polos

Pemeriksaan foto polos seperti foto sinar X, masih bisa dipakai untuk melihat apakah hemangioma mengganggu jalan nafas.

5. Biopsi kulit

Biopsi diperlukan bila ada keraguan diagnosis ataupun untuk menyingkirkan hemangioendotelioma kaposiformis atau penyakit keganasan. Pemeriksaan immunohistokimia dapat membantu menegakkan diagnosis. Komplikasi yang dapat terjadi pada tindakan biopsi ialah perdarahan.

1.Edukasi dan Observasi

Perjalanan alamiah penyakit ini munculnya cepat setelah bayi lahir dan menetap hingga usia balita, antara usia 5-7 tahun. Hemangiomainfantil dengan ukuran yang kecil sebaiknya dilakukan observasi saja khususnya pada fase proliferasi dan fase involusi. Setelah sembuh, kulit akan tampak normal atau hanya mengalami kecacatan yang minimal. Orang tua pasien perlu diberikan penjelasan mengenai penyakit dan perjalanan klinisnya sehingga tidak terjadi kecemasan. Memotivasi orang tua pasien untuk memeriksakan secara berkala untuk follow-up perkembangan hemangioma infantil perlu dilakukan. Pemeriksaan yanglebih sering perlu dilakukan apabila lesi besar, mengalami ulserasi,multipel, atau terletak pada struktur anatomi yang vital.

Pada perjalanan alamiahnya lesi hemangioma akan mengalami pembesaran dalam bulan-bulan pertama, kemudian mencapai besar maksimum dan sesudah itu terjadi regresi spontan sekitar umur 12 bulan, lesi terus mengadakan regresi sampai umur 5 tahun.

2. Terapi Kortikosteroid

Hemangioma infantil yang sensitif akan memperlihatkan respon terapi pada beberapa hari pemberian kortikosteroid. Jika tidak ada responyang berupa memudarnya warna, menjadi lembut, atau berkurangnya pertumbuhan maka terapi harus dihentikan. Jika respon terapi tampak,maka dosis dan durasi pemberian kortikosteroid dipertahankan sesuaidengan lokasi dan maturitas hemangioma infantil. Terapi kortikosteroiddapat diberikan dalam bentuk:

a. Kortikosteroid topical, beberapa penelitian melaporkan bahwagolongan superpotensial efektif untuk pengobatan hemangiomasuperfisialis dengan ukuran relatif kecil.

b. Kortikosteroid injeksi pada lesi.
Triamcinolone 10-20 mg/mL dengan dosis maksimal 5 mg/kgBB dapat diberikan padahemangioma yang meluas dengan cepat dan menimbulkankomplikasi berupa ulserasi.

c. Kortikosteroid sistemik, merupakan terapi lini pertama untuk hemangioma infantil yang besar, destruktif, atau mengancam jiwa.Prednison dapat diberikan dengan dosis 2 mg/kgBB/hari pada pagihari selama 4 – 6 minggu. Selanjutnya dilakukan tapering dosisselama beberapa bulan.

3. Recombinant Interferon Alfa-2a

"Recombinant interferon alpha-2a(IFN)" merupakan agen baru untuk terapi hemangioma infantil yang besar dan mengancam nyawa. Pemberian IFN tidak boleh di kombinasikan dengan kortikosteroid. Bila INF akan diberikan, perlu secepatnya dilakukan tappering off dosis kortikosteroid.Mekanisme kerja IFN akan mempercepat timbulnya fase involusi padahemangioma infantil. Indikasi terapi antara lain:

a. Tidak respon kortikosteroid

b. Kontraindikasi pemberian kortikosteroid jangka panjang

c. Komplikasi pada pemberian kortikosteroid

d. Penolakan dari orang tua dengan penggunaan terapi kortikosteroid.

4.Terapi Bedah

Tindakan bedah yang dapat dilakukan adalah operasi eksisi, terutama pada hemangioma infantil yang tidak mengalami involusi komplet, hemangioma infantil yang memberi pengaruh kosmetik pada wajah,hemangioma infantil yang berlokasi pada region periorbita, hidung, mulut,saluran nafas bagian atas, kanal telinga, dan hemangioma infantil yang mengancam jiwa anak.
Indikasi:
a. Terdapat tanda-tanda pertumbuhan yang terlalu cepat, misalnya dalam beberapa minggu lesi menjadi 3-4 kali lebih besar.
b. Hemangioma raksasa dengan trombositopenia.
c. Tidak ada regresi spontan, misalnya tidak terjadi pengecilan sesudah 6-7 tahun.
5. Terapi Radiasi

Terapi ini masih kontroversial, meskipun sampai saat ini masih sering dilakukan. Komplikasi yang terjadi dapat berupa kerusakan epipisis, mamae, gonade, kulit, lensa mata, dan glandula tiroid. Komplikasi berupa karsinoma dan sarkoma pernah dilaporkan.
Pengobatan radiasi pada tahun-tahun terakhir ini sudah banyak ditinggalkan karena:
a. Penyinaran berakibat kurang baik pada anak-anak yang pertumbuhan tulangnya masih sangat aktif
b. Komplikasi berupa keganasan yang terjadi pada jangka waktu lama
c. Menimbulkan fibrosis pada kulit yang masih sehat yang akan menyulitkan bila diperlukan suatu tindakan.


</doc>
<doc id="412140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412140" title="Pegunungan Maoke">
Pegunungan Maoke

Pegunungan Maoke adalah rangkaian pegunungan di Provinsi Papua yang terdiri dari Barisan Sudirman dan Pegunungan Jayawijaya. Pegunungan ini membelah Papua dari barat ke timur menjadi dua pada bagian tengah.

Pegunungan ini merupakan bagian dari sistem pegunungan yang membentang di Pulau Nugini, dari timur ke barat. Sungai Lorentz, Sungai Baliem, dan Sungai Digul mengalir di sisi selatan. Puncak Jaya, gunung tertinggi di Indonesia, menjulang 5.030 meter di pegunungan ini. Puncak lain di pegunungan ini termasuk Puncak Mandala (4.760 m) dan Puncak Trikora (4.750 m).



</doc>
<doc id="412153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412153" title="Pegunungan Apennini">
Pegunungan Apennini

Pegunungan Apennini (Inggris: "Apennine Mountains"/"Apennines"; Yunani: Απεννινος; Latin: "Appenninus") adalah rangkaian pegunungan yang membentang sekitar 1.200 km dari utara hingga selatan Italia di sepanjang pantai timur, dengan lebar maksimum 140 km. Puncak tertinggi pegunungan ini adalah Corno Grande (2.912 meter), yang tertutup oleh glasier.



</doc>
<doc id="412156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412156" title="Encyclopædia Britannica Eleventh Edition">
Encyclopædia Britannica Eleventh Edition

Encyclopædia Britannica Eleventh Edition (1910–1911) adalah karya referensi 29 volume yang menandai dimulainya transisi "Encyclopædia Britannica" dari publikasi Britania ke Amerika Serikat. Beberapa artikelnya ditulis oleh para pakar terkemuka pada era tersebut. Edisi ensiklopedia tersebut kini berada pada domain publik.

Ensiklopedia tersebut kini umum sebagai sumber kutipan, baik karena reputasi "Britannica", maupun karena kini berada pada domain publik dan tersedia di Internet. Ensiklopedia tersebut juga menjadi sumber rujukan berbagai proyek modern, termasuk Wikipedia dan Gutenberg Encyclopedia.


</doc>
<doc id="412158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412158" title="Curro Torres">
Curro Torres

Curro Torres () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang kini membela klub Gimnàstic. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Gramenet, Valencia, Recreativo Huelva, Tenerife, dan Real Murcia.

Di timnas , dia bermain 5 kali.



</doc>
<doc id="412166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412166" title="José Mari">
José Mari

José Mari () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang kini membela klub Gimnàstic. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Sevilla FC, Atlético Madrid, AC Milan, Atlético Madrid, Villarreal CF, dan Real Betis.

Di timnas , dia bermain 4 kali dan mencetak 1 gol.



</doc>
<doc id="412168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412168" title="Daftar hari peringatan lingkungan">
Daftar hari peringatan lingkungan

Di bawah ini adalah daftar hari peringatan lingkungan. Tanggal-tanggal ini ditetapkan untuk mempromosikan masalah lingkungan




</doc>
<doc id="412172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412172" title="Base Jam">
Base Jam

Base Jam adalah grup band anak muda yang terbentuk pada 15 Januari 1994. Formasi Personel mereka semula terdiri atas Adon Saptowo , Sigit Wardana , Adnil Faisal , Ardi "Aris" Isnandar , Bambang "BS" Sutanto , Intan "Anya" Putri Werdiniadi dan Ardhini "Sita" Citrasari .

Semua berawal dari acara tujuh Belasan!! Kakak beradik, Aris (gitar) dan Sita (bas) serta sepupu mereka, Enya (gitar), dan Sigit (vocal), semuanya anak karyawan PT. Jasa Marga, ditawari untuk tampil di acara Tujuh Belasan yang diadakan kantor Jasa Marga di bulan Juli 1993.

Sayangnya pada pertengahan 1994, Enya dan Arif mengundurkan diri. Untuk mengisi kekosongan ini, dipilihlah Adnil (adik kandung Arif) sebagai pemain gitar. Dengan formasi ini, Base Jam kembali berprestasi. Mereka terpilih sebagai Juara Umum Band di acara grand Final kompetisi musik serupa. Sejak saat itulah, Base Jam mulai sering mengisi acara di sekolah, kampus, kafe, serta acara radio.

Layaknya band-band lain, ketujuh pemuda ini mencoba untuk membuat lagu sendiri. Ayah Sita yang kebetulan mengenal Harry Sabar, mengantarkan mereka "belajar" padanya. Dengan bantuan musisi senior tersebut, band ini sukses menciptakan empat lagu dan merekamnya dalam bentuk demo. Tahun 1995, PT Musica Studio's tertarik dengan materi lagu demo tersebut dan mengajukan kontrak kerja sama sebanyak empat album. Album perdana mereka, Bermimpi pun sukses dirilis di pertengahan tahun 1996. Nama Base Jam langsung diperhitungkan sebagai band pendatang baru paling sukses tahun itu.

Dalam perkembangannya, rupanya para personel band ini tergugah untuk lebih serius untuk bermain musik. Dalam upaya membangun sebua band yang lebih solid mereka pun mengajak Anya bergabung sebagai pemain keyboard. Menyusul kemudian, BS (drum), Adon (vocal) dan Arif (vocal latar). Bermodalkan formasi ini, mereka tampil pertama kalinya di acara Departemen Pekerjaan Umum pada bulan November 1993. Saat itu mereka masih mengusung nama JM's KIDS (Anak-Anak Jasa Marga).

Nama Base Jam sendiri mulai resmi dipakai pada tanggal 15 Januari 1994. Kata Base diambil dari inisial nama kedelapan personel sedang 'Jam' bisa berarti Jasa Marga atau juga Jam Session. Nama Base Jam ini rupanya membawa berkah, karena pada tahun itu juga mereka berhasil meraih predikat best talent dalam sebuah acara yang diselenggarakan oleh radio Prambors.

Base Jam pertama kali teken kontrak dengan PT. Musica Studios, dan merilis album pertama, "Bermimpi" (1996) dan album kedua "2" (1997) dan ke tiga "Ti3a" (1998).

Berikutnya pada tahun 1999, Base Jam mengalami krisis personel setelah merilis album Ti3a, Adnil Farsal (gitar) dan Intan "Anya" Putri Werdiniadi (Keyboard) memutuskan untuk mengundurkan diri dari Base Jam.
Sebelum Adnil dan Anya mundur, Base Jam sempat meraih beberapa prestasi menggembirakan. Mereka pernah terpilih sebagai 'Most Wanted Band Anteve, MTV Video Music Award 1999. Lagu Bukan Pujangga terpilih menjadi lagu terbaik di ajang Anugerah Musik Indonesia (1999) dan memenangkan kategori Video Klip Favorit versi Video Musik Indonesia (Februari 1999).

Disusul kemudian BS yang memutuskan untuk vakum bermusik untuk sementara waktu karena berlatih drum, tetapi Base Jam tidak mati kreativitas, setelah pengunduran diri 2 personel nya Base Jam merilis album ke-4 yang dinamakan "Sinergi Base Jam Emp4t" (2000), di dalam album ke-4 Base Jam berkolaborasi dengan penyanyi dan pemain musik lain, salah satunya Iwa K.

Kekosongan posisi gitar Base Jam yang sempat ditinggalkan Adnil kemudian diisi oleh Christopher "Coki" Bollemeyer. Cowok lulusan Guitar Institute of Technology, Hollywood ini diangkat menjadi personel tetap Base Jam setelah setahun Coki menjadi additional player. Coki mulai bergabung di Base Jam pada album ke-5 "Dari Hati" (2001) menggantikan posisi Adnil Farsal , tetapi hanya satu album kemudian juga hengkang dan memutuskan bergabung dengan Netral pada tahun 2002. Posisi Coki kemudian diisi dengan kembalinya Adnil Farsal sang mantan gitaris.

Setelah album ke-5 release satu tahun kemudian 2001-2002 Base jam merelease The Best of Base Jam 1994-2002 yang didalamnya terdapat kumpulan-kumpulan lagu terbaik Base Jam dan ada 2 (dua) lagu baru dan sebagai single mereka yaitu Denganmu Tanpamu dan hits single Hujan Tanpa Awan.

Satu tahun kemudian base jam merelease album keenam berjudul "Dua Sisi" (2003) yang merupakan album terakhir sebelum Sigit Wardana memilih keluar dan bergabung dengan Nufa Band dan bersolo karier. Bambang Sutanto alias BS memilih keluar karena telah bekerja dalam bidang desain grafis dan kuliner. Namun ada juga yang bergabung yaitu Oni Fathoni (Gitar) dan Wally (Drum - eks Jun Fan Gung Foo) yang bergabung untuk mengisi kekosongan posisi yang ditinggalkan Coki (Gitar) dan BS (Drum) sejak tahun 2002.

Base Jam vacum untuk beberapa tahun lamanya, Adon Saptowo sibuk dengan solo karier untuk album rohaninya, Ardhi "Aris" Isnandar sibuk dengan kuliah, dan personel masing-masing dengan urusan pribadinya, maka pada tahun 2010 mereka Base Jam mulai menyatukan tekad kembali dan bangkit kembali dari mati suri, mereka menamakan diri The New Base Jam di mana personelnya adalah Adon Saptowo, Alvin Kurniawan (Finalis AFI),Ardhini "Sita" Citrasari ,Ardi "Aris" Isnandar ,Oni Fathoni , dan Echa Soemantri (drum).

Pada tahun 2010 "New Base Jam" mengeluarkan Singlenya yang berjudul "Aku berbeda", "Sayang","Percayalah" dan satu lagu berjudul "Doamu Ibu" sebagai kompilasi soundtrack film layar lebar Indonesia Negeri 5 Menara.

Pada tahun 2015, Base Jam merayakan 21 tahun berkaryanya Base Jam. Dan ini ditandai dengan munculnya album baru mereka yaitu "Base Jam Reunion 21 Tahun". Di album ini mereka bereuni dengan 2 anggota lama mereka yaitu Sigit Wardana dan Adnil Farsal. Bambang Sutanto atau BS sebagai mantan drummer Base Jam kali ini hanya berperan sebagai desainer untuk cover dari album ini. Album ini berisikan 12 lagu dengan beberapa lagu lama telah diaransemen ulang dan beberapa lagu lama dari album - album terdahulunya dimasukkan lagi di album ini, serta ini menjadi kembalinya Base Jam setelah 12 tahun tidak meluncurkan album baru sejak album "Dua Sisi" yang dirilis tahun 2003 silam. Album ini kembali didistribusikan oleh label lama mereka, Musica Studio's.





</doc>
<doc id="412173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412173" title="Parahyangan Plaza">
Parahyangan Plaza

Parahyangan Plaza merupakan sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di Bandung, Jawa Barat. Parahyangan Plaza berdiri sejak tahun 1982,


</doc>
<doc id="412179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412179" title="Masalah lingkungan">
Masalah lingkungan

Masalah lingkungan adalah aspek negatif dari aktivitas manusia terhadap lingkungan biofisik. "Environmentalisme", sebuah gerakan sosial dan lingkungan yang dimulai pada tahun 1960, fokus pada penempatan masalah lingkungan melalui advokasi, edukasi, dan aktivisme.

Masalah lingkungan terbaru saat ini yang mendominasi mencakup perubahan iklim, polusi, dan hilangnya sumber daya alam. Gerakan konservasi mengusahakan proteksi terhadap spesies terancam dan proteksi terhadap habitat alami yang bernilai secara ekologis. Untuk lebih jelasnya, lihat daftar masalah lingkungan

Tingkat pemahaman terhadap bumi saat ini telah meningkat melalui sains terutama aplikasi dari metode sains. Sains lingkungan saat ini adalah studi akademik multidisipliner yang diajarkan dan menjadi bahan penelitian di berbagai universitas di seluruh dunia. Hal ini berguna sebagai basis mengenai masalah lingkungan. Sejumlah besar data telah dikumpulkan dan dilaporkan dalam publikasi pernyataan lingkungan.

Masalah lingkungan ditujukan kepada organisasi pemerintah pada level regional, nasional, maupun internasional. Badan internasional terbesar, didirikan pada tahun 1972, yaitu United Nations Environment Programme. International Union for Conservation of Nature telah mengajak 83 negara, 108 badan pemerintah, 766 LSM, dan 81 organisasi internasional dengan lebih dari 10.000 pakar dan peneliti lingkungan dari berbagai negara di dunia. LSM internasional, misalnya Greenpeace, Friends of the Earth, dan World Wide Fund for Nature juga telah berkontribusi menanamkan kepedulian lingkungan pada masyarakat dunia. Lebih lengkapnya, lihat organisasi lingkungan.



</doc>
<doc id="412184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412184" title="Logiss Records">
Logiss Records

Logiss Records merupakan perusahaan rekaman dari Jakarta, Indonesia yang didirikan Log Zhelebour bersama Iwan Sutadi Sidartha (ISS) dari Indo Semar Sakti dan Billboard Records.




</doc>
<doc id="412185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412185" title="Matt LeBlanc">
Matt LeBlanc

Matthew Steven LeBlanc atau lebih dikenal dengan Matt LeBlanc () adalah seorang aktor Amerika Serikat yang pernah memboyong Emmy Award dan pernah masuk nominasi Golden Globe Award.

Karier LeBlanc diawali lewat penamilannya sebagai bintang model sejumlah iklan produk yang banyak tampil di televisi, termasuk penampilannya dalam iklan produk Heinz, Levi's dan Coca-Cola. LeBlanc baru pada 1988, mengawali penampilannya secara reguler dalam serial drama TV, TV 101, disusul dalam serial yang dianggap kurang sukses "Married With Children" (1991).

Selain itu, dirinya juga berkesempatan membintangi video klip lagu Alanis Morissette berjudul "Walk Away", dengan peran sebagai pacar Alanis. Sebelum kemudian sukses membintangi "Friends" (1994-2004), disusul film "Ed" (1996), "Lost in Space" (1998), "Charlie's Angels" (2000) dan "All The Queen's Men" (2001).

Terkait kehidupan pribadinya, LeBlanc pada 3 Mei 2003 telah menikahi perempuan yang telah lama dipacarinya, Melissa McKnight dan memiliki anak perempuan, Marina Pearl LeBlanc yang lahir 8 Februari 2004 lalu. Namun pada 30 Maret 2006, Melissa menuntu perceraian pada suaminya dan pada 20 September 2006, dikabulkan pengadilan setempat. Dalam putusan pengadilan tersebut, keduanya bercerai dengan alasan tidak dapat disatukan kembali dan adanya ketidak-cocohahayang sulit dipertemukan.

Menurut majalah Entertainment Tonight, LeBlanc kini tengah menjalin hubungan dengan mantan bintang serial TV Joey yang juga pernah dibintanginya, bernama Andrea Anders.



</doc>
<doc id="412187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412187" title="Organisasi lingkungan">
Organisasi lingkungan

Organisasi lingkungan adalah organisasi yang bekerja melindungi, menganalisis, dan memantau perubahan lingkungan terhadap penyalahgunaan atau degradasi. Dalam kaidah ini, lingkungan mungkin merujuk pada lingkungan biofisik, lingkungan hidup, atau lingkungan buatan. Organisasi dapat berupa suatu yayasan, perusahaan nirlaba, LSM, ataupun lembaga pemerintah. Organisasi lingkungan dapat bekerja secara global, nasional, regional, ataupun lokal.

Organisasi lingkungan yang utama adalah United Nations Environment Programme dan Intergovernmental Panel on Climate Change. Untuk lebih lengkapnya, lihat daftar organisasi lingkungan


</doc>
<doc id="412194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412194" title="Boys Esté">
Boys Esté

Serial drama televisi di "Boys Esté" yang diproduksi oleh TV Tokyo, Jepang dengan bintang utama Yumi Sugimoto, Aoi Nakamura, Takumi Saito, Hiroyuki Ikeuchi, Kazuhiro Ozawa, dan Toshiki Kashu. Di Jepang, drama televisi ini ditayangkan dari 13 Juli hingga 28 September 2007, dan menempati Drama 24 setiap Jumat pukul 0:12 JST. Sejumlah 11 episode diproduksi untuk seri televisi ini. Lagu tema serial TV ini adalah "Stand Up!" milik D-51.







</doc>
<doc id="412199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412199" title="Médoc, Gironde">
Médoc, Gironde

Médoc (Bahasa Occitan: Medoc [meðuk]) adalah sebuah daerah dari Prancis yang dikenal sebagai wilayah tempat berkembang tanaman anggur yang terletak di Departemen Gironde, di sebelah kiri jalur muara Gironde, utara Bordeaux. Namanya berasal dari (Pagus) Medullicus, atau "dari negara Medulli", Celtic adalah suku setempat. Daerah ini terutama untuk keberhasilan produksinya dari anggur merah, yang merupakan tempat beradanya sekitar 1.500 buah kebun anggur.

Daerah ini memiliki juga hutan pinus dan pantai yang panjang, sebenarnya secara geografi Médoc bukanlah daerah yang ideal untuk tanaman anggur untuk berkembang kedekatannya dengan Samudera Atlantik yang relatif yang mempunyai iklim sedang dan curah hujan yang tinggi membuat masalah pembusukan menjadi konstan. Hal ini umumnya menjadikan sifat tanah dari wilayah anggur berasal dilahan yang datar dengan kebutuhan drainase yang baik serta banyaknya berbatuan kerikil dalam tanah yang memungkinkan panas akan tersimpan dan mendorong lebih cepat buah menjadi masak dan membantu sistem perkembangan akar tanaman .

Dengan pengecualian Chateau Haut-Brion dari Graves, semua dari anggur merah dalam Klasifikasi 1855 berasal dari Médoc. Banyak anggur Médoc yang tidak terdapat dalam klasifikasi ini adalah telah diklasifikasi (telah ditutup pada tahun 2007) sistem pertumbuhan borjuis.




</doc>
<doc id="412213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412213" title="Pertempuran Laut Karang">
Pertempuran Laut Karang

Pertempuran Laut Karang atau Pertempuran Laut Koral 4 Mei-8 Mei 1942 adalah pertempuran laut besar di medan Perang Pasifik antara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang melawan angkatan laut dan angkatan udara Sekutu dari Amerika Serikat dan Australia. Pertempuran ini merupakan pertempuran laut pertama antara dua armada yang melibatkan kapal induk, dan dicatat sebagai pertempuran laut pertama dalam sejarah yang melibatkan kapal-kapal perang kedua belah pihak yang tidak saling menembak secara langsung dari kapal.

Dalam usaha memperkuat posisi defensif wilayah Kekaisaran Jepang di Pasifik Selatan, Kekaisaran Jepang memutuskan untuk menginvasi dan menduduki Port Moresby di Nugini dan Tulagi di tenggara Kepulauan Solomon. Rencana operasi ini disebut Operasi "MO" yang melibatkan beberapa unit utama dari Armada Gabungan Jepang, termasuk pesawat-pesawat dari dua kapal induk dan sebuah kapal induk ringan sebagai perlindungan udara armada invasi. Sebagai panglima tertinggi Jepang adalah Shigeyoshi Inoue. Amerika Serikat mengendus rencana Jepang lewat intersepsi radio dan mengerahkan dua gugus tugas kapal induk Angkatan Laut Amerika Serikat dan kekuatan gabungan kapal-kapal penjelajah Angkatan Laut Diraja Australia dan Amerika Serikat.

Pada 3 Mei dan 4 Mei, Jepang berhasil menginvasi dan menduduki Tulagi, walaupun beberapa kapal perang tenggelam atau rusak akibat serangan mendadak dari pesawat-pesawat yang berbasis di kapal induk "Yorktown". Setelah mengetahui keberadaan kapal-kapal induk Amerika Serikat, armada kapal induk Jepang memasuki Laut Koral (Laut Karang) dengan tujuan menemukan dan menghancurkan semua kekuatan laut Sekutu.

Mulai 7 Juni, kapal induk dari kedua belah pihak saling melancarkan serangan udara selama dua hari berturut-turut. Pada hari pertama, Amerika Serikat menenggelamkan kapal induk ringan Jepang "Shōhō". Sebaliknya serangan Jepang menenggelamkan kapal perusak Amerika Serikat dan mengakibatkan sebuah tanker rusak berat hingga harus ditenggelamkan. Pada hari berikutnya, kapal induk Jepang "Shōkaku" rusak parah, sementara kapal induk Amerika Amerika Serikat "Lexington" harus ditenggelamkan setelah rusak berat, dan "Yorktown" mengalami kerusakan. Armada kedua belah pihak mengundurkan diri dari kawasan pertempuran setelah kedua belah pihak mengalami kerugian besar. Pesawat-pesawat hancur dan kapal induk tenggelam atau rusak. Setelah kehilangan perlindungan udara dari kapal induk, Inoue menarik mundur armada invasi Port Moresby dengan maksud mencoba kembali di lain hari.

Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan taktis pihak Jepang dalam hal jumlah kapal-kapal musuh yang berhasil ditenggelamkan. Namun sebaliknya, pertempuran ini berarti kemenangan strategis bagi pihak Sekutu berdasarkan beberapa alasan. Ekspansi wilayah Jepang yang sebelumnya tidak tertahankan, untuk pertama kalinya berhasil ditahan dalam Pertempuran Laut Koral. Jepang juga mengalami kerugian besar. Kapal induk "Shōkaku" rusak berat sementara "Zuikaku" kehabisan pesawat sehingga tidak dapat turut serta dalam Pertempuran Midway yang berlangsung bulan berikutnya. Hal tersebut mengakibatkan kekuatan udara Amerika Serikat dan Jepang menjadi berimbang hingga pertempuran laut di Midway berakhir dengan kemenangan Amerika Serikat. Empat kapal induk Jepang tenggelam di Midway sehingga usaha Jepang untuk kembali menginvasi Port Moresby dari laut terhenti. Dua bulan kemudian, Sekutu memanfaatkan kelemahan strategis Jepang di Pasifik Selatan untuk melancarkan Kampanye Guadalkanal. Bersama dengan dilakukannya Kampanye Nugini, Amerika Serikat akhirnya membobol pertahanan Jepang di Pasifik Selatan, dan akhirnya menjadi salah satu faktor penyebab kekalahan Jepang dalam Perang Dunia II.

Pada 7 Desember 1941, kapal-kapal induk Jepang menyerang Armada Pasifik Amerika Serikat di Pearl Harbor, Hawaii. Serangan tersebut menghancurkan atau melumpuhkan sebagian besar kapal-kapal tempur Armada Pasifik Amerika Serikat, sekaligus mengawali perang terbuka antara kedua negara. Dalam perang ini, pemimpin-pemimpin perang Jepang berusaha melenyapkan ancaman dari armada Amerika, merampas wilayah-wilayah jajahan Sekutu yang kaya sumber alam, dan menguasai pangkalan militer strategis untuk mempertahankan wilayah kekuasaan Jepang yang semakin besar. Pada saat yang hampir bersamaan dengan Pengeboman Pearl Harbor, Jepang menyerang Malaya hingga menyebabkan Britania Raya, Australia, dan Selandia Baru bergabung dengan Amerika Serikat sebagai Sekutu dalam perang melawan Jepang. Sesuai dengan "Perintah Rahasia Nomor Satu" tertanggal 1 November 1941 yang dikeluarkan Armada Gabungan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, tujuan awal Jepang dalam perang adalah "(melumpuhkan) kekuatan Inggris dan Amerika dari Hindia Belanda dan Filipina, (serta) menetapkan kebijakan kemerdekaan ekonomi dan swasembada secara otonom."
Dalam usaha mencapai tujuan akhir perang, dalam beberapa bulan pertama tahun 1942, tentara Jepang menyerang dan berhasil mengambil alih Filipina, Thailand, Singapura, Hindia Belanda, Kepulauan Wake, Britania Baru, serta Kepulauan Gilbert dan Guam. Dalam proses pengambilalihan wilayah-wilayah tersebut, Jepang mengakibatkan kerugian besar bagi kekuatan darat, laut dan udara pihak Sekutu. Negara-negara taklukan Jepang menurut rencana akan dipakai sebagai pertahanan garis luar bagi Kekaisaran Jepang, sekaligus melancarkan taktik perang menghabiskan tenaga lawan dalam usahanya mengalahkan atau menghabisi serangan balasan Sekutu.

Tidak lama setelah perang berlangsung, Staf Umum Angkatan Laut mengeluarkan rekomendasi untuk menginvasi Australia sebagai tindakan pencegahan agar Australia tidak dipakai sebagai pangkalan militer yang mengancam pertahanan garis luar Jepang di Pasifik Selatan. Namun rekomendasi ini ditolak Angkatan Darat Kekaisaran Jepang yang mengemukakan alasan bahwa Jepang tidak memiliki kapasitas kapal dan kekuatan militer yang cukup. Pada saat yang bersamaan, komandan Armada IV Angkatan Laut Jepang Laksamana Madya Shigeyoshi Inoue mengusulkan pendudukan Tulagi yang berada di tenggara Kepulauan Solomon dan Port Moresby di Papua Nugini. Usulannya membuat bagian utara Australia berada dalam jangkauan pesawat-pesawat terbang Jepang yang berpangkalan di darat. Sebagai pimpinan Armada IV yang juga disebut Armada Laut Selatan, Inoue membawahi unit-unit angkatan laut di kawasan Pasifik Selatan. Ia percaya bahwa pendudukan dan penguasaan lokasi-lokasi tersebut akan menjamin keamanan dan pertahanan bagi pangkalan utama Jepang di Rabaul, Britania Baru. Staf Umum Angkatan Laut dan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang menerima proposal Inoue dan merencanakan operasi-operasi lanjutan. Dalam operasi lanjutan, lokasi-lokasi yang diusulkan Inoue akan dijadikan pangkalan militer pendukung dalam usaha berikutnya merebut Kaledonia Baru, Fiji, dan Samoa yang bila berhasil akan memutuskan jalur komunikasi dan perbekalan antara Australia dan Amerika Serikat.

Pada April 1942, angkatan laut dan angkatan darat menyusun rencana yang diberi nama Operasi "MO". Menurut rencana ini, Port Moresby akan diserang dari laut dan harus dapat diamankan sebelum 10 Mei 1942. Rencana yang sama juga mencantumkan pengambilalihan Tulagi pada 2-3 Mei 1942. Angkatan Laut akan menjadikan Tulagi sebagai pangkalan bagi pesawat amfibi yang akan menyerang teritori dan tentara Sekutu di Pasifik Selatan. Setelah Operasi "MO" selesai disusun, angkatan laut menyusun rencana lain untuk Operasi "RY" yang bertujuan merebut Nauru dan Kepulauan Banaba yang kaya dengan fosfat pada 15 Mei 1942. Operasi "RY" akan dilancarkan memakai kapal-kapal yang berpangkalan di lokasi yang telah direbut dalam operasi "MO". Operasi militer berikutnya yang disebut Operasi "FS" bertujuan merebut Fiji, Samoa, dan Kaledonia Baru, dan akan disusun setelah operasi "MO" dan "RY" selesai. Pada Maret 1942 pesawat-pesawat Sekutu yang berpangkalan di kapal induk dan di darat menyerang kapal-kapal perang Jepang yang melakukan invasi ke kawasan Lae-Salamaua dan mengakibatkan kerugian bagi Jepang. Oleh karena itu, Inoue meminta Armada Gabungan untuk mengirimkan kapal induk sebagai perlindungan dari udara bagi kekuatan militer Jepang dalam Operasi "MO". Inoue terutama menyatakan kecemasannya terhadap pesawat pengebom Sekutu yang berpangkalan di Townsville dan Cooktown, Australia. Kedua pangkalam militer Sekutu tersebut berada di luar jangkauan pesawat pengebom Jepang yang berpangkalan di Rabaul dan Lae.

Komandan Armada Gabungan Jepang, Laksamana Isoroku Yamamoto secara bersamaan menyusun operasi militer untuk bulan Juni 1942 yang dimaksudkan agar kapal-kapal induk Amerika Serikat yang belum hancur di Pearl Harbor masuk perangkap dan bertemu dengan armadanya dalam pertempuran menentukan di Samudra Pasifik dekat Atol Midway. Sebagai dukungannya terhadap Operasi "MO", Yamamoto mengerahkan beberapa kapal perang besar, termasuk dua kapal induk, satu kapal induk ringan, sebuah divisi kapal penjelajah, dan dua divisi kapal penjelajah, serta menunjuk Inoue sebagai komandan armada.

Selama bertahun-tahun tanpa diketahui Jepang, Bagian Keamanan Komunikasi, Kantor Komunikasi Angkatan Laut Amerika Serikat telah berhasil menembus sandi komunikasi Jepang. Hingga Maret 1942, Amerika Serikat telah berhasil menguraikan 15% dari kode "Ro" atau "Buku Kode D Angkatan Laut" (disebut sandi JN-25B oleh Amerika Serikat) yang dipakai Angkatan Laut Kekaisaran Jepang untuk kira-kira setengah dari komunikasi yang dilakukannya. Hingga akhir April 1942, militer Amerika Serikat sudah dapat membaca 85% dari sinyal yang ditransmisikan memakai kode "Ro".

Pada Maret 1942, Amerika Serikat untuk pertama kalinya menangkap pesan Jepang yang menyebut soal Operasi "MO". Amerika Serikat pada 5 April menangkap sandi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang ditujukan ke sebuah kapal induk dan kapal-kapal perang berukuran besar lainnya yang sedang menuju kawasan operasi Inoue. Pada 13 April, Inggris menguraikan sandi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang memberi tahu Inoue tentang Divisi Kapal Induk Kelima yang terdiri dari kapal induk "Shōkaku" dan "Zuikaku" sedang menuju armada Inoue, diberangkatkan dari Formosa melewati pangkalan utama AL Kekaisaran Jepang di Truk. Pihak Inggris meneruskan pesan ini kepada pihak Amerika Serikat berikut kesimpulan mereka bahwa Port Moresby kemungkinan besar adalah target Operasi "MO".

Komandan baru Sekutu di Pasifik yang baru diangkat, Laksamana Chester Nimitz dan para staf membahas tentang pesan Jepang yang bocor dan sepakat pihak Jepang mungkin sedang memulai operasi besar-besaran di Pasifik Barat Daya pada awal Mei dan kemungkinan Port Moresby merupakan target. Sekutu menganggap Port Moresby sebagai pangkalan kunci untuk serangan balasan yang dipimpin Douglas MacArthur terhadap kekuatan militer Jepang di kawasan Pasifik. Staf Laksamana Nimitz juga menyimpulkan kemungkinan operasi militer Jepang mencakup serangan udara dari kapal induk terhadap pangkalan Sekutu di Samoa dan Suva. Setelah berkonsultasi dengan Panglima Tertinggi Armada Amerika Serikat Laksamana Ernest King, Nimitz memutuskan untuk melawan Jepang dengan cara mengerahkan seluruh kapal induk (empat kapal induk) armada Pasifik ke Laut Koral. Pada 27 April, pesan-pesan Jepang yang berhasil ditangkap pihak intelijen Amerika Serikat memastikan sebagian besar rincian dan target Operasi "MO" and "RY".
Pada 29 April 1942, Nimitz mengeluarkan perintah memberangkatkan empat kapal induk bersama kapal-kapal perang pendukung menuju Laut Koral. Di bawah komando Laksamana Muda Fletcher, Gugus Tugas 17 (TF17) terdiri dari kapal induk "Yorktown" dengan kawalan tiga kapal penjelajah dan empat kapal perusak, serta dukungan logistik dari dua kapal tanker sudah berada di Pasifik Selatan. Dukungan logistik diberangkatkan dari Tongatabu pada 27 April, dan sudah menuju ke Laut Koral. Gugus Tugas 11 (TF11) di bawah komando Laksamana Muda Aubrey Fitch terdiri dari kapal induk "Lexington" yang dikawal dua kapal penjelajah dan lima kapal perusak sudah berada di antara Fiji dan Kaledonia Baru. Gugus Tugas 16 (TF16) terdiri dari dua kapal induk, "Enterprise" dan "Hornet" berada di bawah komando Laksamana Madya William F. Halsey. Mereka baru tiba di Pearl Harbor setelah dipakai dalam Serangan Doolittle di Pasifik tengah sehingga tidak diberangkatkan karena tidak akan sampai tepat waktu di Pasifik Selatan untuk turut serta dalam pertempuran. Nimitz menunjuk Fletcher sebagai komandan armada laut Sekutu di kawasan Pasifik Selatan hingga Halsey tiba bersama TF16. Walaupun kawasan Laut Koral masih di bawah komando MacArthur, Fletcher dan Halsey sewaktu berada di kawasan Laut Koral diperintahkan untuk langsung melapor ke Nimitz, dan bukan ke MacArthur.

Berdasarkan lalu lintas radio dari TF16 yang berhasil ditangkap ketika mereka sedang kembali ke Pearl Harbor, Jepang mengasumsikan semua kapal induk Angkatan Laut Amerika Serikat sedang berada di Pasifik tengah, kecuali satu kapal induk yang sedang berada di Pearl Harbor. Jepang tidak tahu lokasi kapal-kapal induk sisanya, tetapi tidak mengharapkan kedatangan kapal induk Amerika Serikat hingga Operasi "MO" mulai berlangsung.

Sepanjang akhir April, kapal selam Jepang "RO-33" dan "RO-34" memata-matai kawasan yang akan dijadikan tempat pendaratan tentara Jepang. Kapal-kapal selam Jepang juga memeriksa Kepulauan Rossel dan teluk-teluk di Kepulauan Deboyne yang berada di Gugus Kepulauan Louisiade, Selat Jomard, dan jalur pelayaran ke Port Moresby dari sebelah timur. Setelah tidak menemui satu pun kapal Sekutu, mereka kembali ke Rabaul pada 23 April dan 24 April.

Laksamana Muda Kōsō Abe memimpin invasi Jepang ke Port Moresby dengan mengerahkan 12 kapal angkut yang membawa sekitar 5.000 prajurit dari Detasemen Laut Selatan Angkatan Darat Jepang, ditambah sekitar 500 prajurit dari Pasukan Khusus Pendaratan Angkatan Laut III Kure. Kapal angkut Jepang dikawal Kesatuan Serang Port Moresby yang terdiri dari satu kapal penjelajah ringan dan enam kapal perusak di bawah komando Laksamana Muda Sadamichi Kajioka. Kapal-kapal Abe berangkat dari Rabaul menempuh perjalanan sejauh 840 mil laut (1.556 km) dengan kecepatan menuju Port Moresby pada 4 Mei. Pada hari berikutnya, kapal-kapal Abe bergabung dengan kapal-kapal pengawal di bawah komando Kajioka. Armada Jepang melaju dengan kecepatan dengan rencana transit di Selat Jomard di Louisiade, dan melewati sekitar ujung selatan Pulau Nugini sebelum tiba di Port Moresby pada 10 Mei. Garnisun Sekutu di Port Moresby berjumlah sekitar 5.333 prajurit, tetapi jumlah pasukan infanteri hanya setengah dari jumlah total, dan semuanya dilengkapi persenjataan yang buruk dan kurang latihan.
Ujung tombak invasi ke Tulagi adalah Kesatuan Invasi Tulagi di bawah komando Laksamana Muda Kiyohide Shima. Kesatuan ini terdiri dari dua kapal penyebar ranjau, dua kapal perusak, enam kapal penyapu ranjau, dua kapal pemburu selam, dan satu kapal angkut yang membawa sekitar 400 prajurit dari Pasukan Khusus Pendaratan Angkatan Laut III Kure. Kesatuan Invasi Tulagi didukung oleh Grup Perlindungan yang terdiri dari kapal induk ringan "Shōhō", empat kapal penjelajah berat, dan satu kapal perusak di bawah komando Laksamana Muda Aritomo Gotō. Selain itu masih terdapat Kesatuan Perlindungan terpisah (kadang-kadang disebut Grup Pendukung) yang berada di bawah komando Laksamana Muda Kuninori Marumo. Kesatuan Perlindungan terdiri dari dua kapal penjelajah ringan, kapal induk pesawat amfibi "Kamikawa Maru", dan tiga kapal meriam yang bergabung dengan Grup Perlindungan untuk memberikan dukungan proteksi jarak jauh bagi tentara yang menyerbu Tulagi. Setelah Tulagi jatuh pada 3 Mei atau 4 Mei, Grup Perlindungan dan Grup Pendukung diposisikan kembali untuk melindungi invasi Port Moresby. Inoue mengatur jalannya Operasi "MO" dari atas kapal penjelajah "Kashima" yang juga dinaikinya ketika tiba di Rabaul dari Truk pada 4 Mei.

Kapal-kapal dalam Grup Perlindungan yang dipimpin Gotō diberangkatkan dari Truk pada 28 April, berlayar melalui Kepulauan Solomon antara Kepulauan Bougainville dan Kepulauan Choiseul sebelum diposkan dekat Kepulauan New Georgia. Kapal-kapal dalam Kesatuan Perlindungan yang dipimpin Marumo diberangkatkan dari Irlandia Baru pada 29 April menuju Teluk Thousand Ships, Kepulauan Santa Isabel, sebelum diposkan sebagai pangkalan pesawat amfibi pendukung invasi Tulagi pada 2 Mei. Kesatuan invasi di bawah komando Shima diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April.

Kesatuan Serbu Kapal Induk Jepang berintikan kapal induk "Zuikaku" dan "Shōkaku", serta dua kapal penjelajah berat dan enam kapal perusak yang diberangkatkan dari Truk pada 1 Mei. Kesatuan Serbu ini berada di bawah komando Laksamana Madya Takeo Takagi (sebagai kapal komando adalah kapal penjelajah "Myōkō") bersama Laksamana Muda Chūichi Hara yang berkedudukan di atas "Zuikaku" sebagai komandan taktis pesawat kapal induk. Mereka berlayar melewati sisi timur Kepulauan Solomon dan memasuki Laut Koral dari selatan Guadalkanal. Setelah berada di Laut Koral, kapal-kapal induk ditugaskan untuk memberi perlindungan udara bagi pasukan Jepang yang melakukan invasi, menghancurkan kekuatan udara Sekutu di Port Moresby, dan mencegat serta menghancurkan semua kekuatan angkatan laut Sekutu yang memasuki Laut Koral untuk melakukan serangan balasan.

Dalam perjalanan menuju Laut Koral, kapal-kapal induk Takagi ditugaskan untuk mengantar sembilan pesawat tempur Zero ke Rabaul. Namun cuaca buruk selama dua kali usaha mengantarkan pesawat Zero pada 2 Mei dan 3 Mei memaksa pesawat-pesawat tersebut kembali ke kapal induk yang berada di posisi dari Rabaul. Salah satu pesawat Zero bahkan terpaksa mendarat di laut. Setelah dua kali usaha pengantaran gagal, Takagi dalam usaha menjaga jadwal Operasi "MO", terpaksa membatalkan usaha pengantaran pesawat Zero. Kapal-kapal diperintahkannya menuju ke Kepulauan Solomon untuk mengisi bahan bakar.

Sebagai pemberi peringatan dini, Jepang telah mengerahkan kapal selam "I-22", "I-24", "I-28", dan "I-29" yang membentuk jaringan pengintai sekitar barat daya Guadalkanal. Namun armada Fletcher sudah lewat lebih dulu dan memasuki Laut Koral sebelum kapal-kapal selam Jepang berada di pos masing-masing. Hal ini menyebabkan Jepang tidak tahu akan keberadaan armada Sekutu di bawah komando Fletcher. Satu kapal selam Jepang, "I-21" yang dikirim untuk mengintai sekitar Nouméa diserang oleh pesawat-pesawat dari "Yorktown" pada 2 Mei. "I-21" tidak mengalami kerusakan, tetapi sepertinya tidak sadar bahwa serangan berasal dari pesawat yang berpangkalan di kapal induk. Kapal selam "RO-33" dan "RO-34" juga dikerahkan sebagai usaha Jepang memblokade Port Moresby, dan tiba di lepas pantai pada 5 Mei. Keduanya tidak bertemu dengan kapal-kapal Sekutu selama pertempuran berlangsung.
Pagi 1 Mei 1942, Gugus Tugas 17 (TF17) dan Gugus Tugas 11 (TF11) bertemu sekitar barat laut Kaledonia Baru (). Fletcher dengan segera memerintahkan TF11 untuk mengisi bahan bakar dari tanker "Tippecanoe" sementara TF17 mengisi bahan bakar dari "Neosho". TF17 selesai mengisi bahan bakar pada hari berikutnya, tetapi TF11 melapor bahwa pengisian bahan bakar tidak akan selesai hingga 4 Mei. Fletcher memilih untuk melayarkan TF17 ke barat laut menuju Gugus Kepulauan Louisiade. Setelah pengisian bahan bakar selesai, TF11 diperintahkan untuk bergabung pada 4 Mei dengan Gugus Tugas 44 (TF44) yang diberangkatkan dari Sydney dan Nouméa. TF44 adalah armada kapal perang gabungan Australia-Amerika Serikat di bawah komando MacArthur, dipimpin oleh Laksamana Muda John Crace dari Australia. Armada gabungan Australia-Amerika Serikat terdiri dari kapal penjelajah HMAS "Australia", HMAS "Hobart", dan USS "Chicago", serta tiga kapal perusak. Setelah selesai mengisi bahan bakar TF11, tanker "Tippecanoe" berangkat menuju Laut Koral untuk mengantarkan sisa bahan bakar kepada kapal-kapal Sekutu yang ada di Efate.

Dini hari 3 Mei, armada Shima sampai di lepas pantai Tulagi dan mulai mendaratkan pasukan angkatan laut untuk menduduki Pulau Tulagi. Garnisun kecil pasukan komando Austalia dan unit pengintai Angkatan Udara Diraja Australia telah lebih dulu dievakuasi sebelum kedatangan armada Shima. Tulagi dalam keadaan kosong tidak dijaga. Pasukan Jepang segera memulai pembangunan markas komunikasi dan pangkalan pesawat amfibi. Pesawat-pesawat dari "Shōhō" memberi perlindungan bagi pendaratan pasukan Jepang hingga setelah tengah hari. Sementara itu, armada Gotō berbalik menuju Bougainville untuk mengisi bahan bakar sebelum bertugas memberi perlindungan bagi pendaratan pasukan Jepang di Port Moresby.

Pukul 17.00 tanggal 3 Mei, Fletcher diberi tahu bahwa armada invasi Jepang ke Tulagi sudah terlihat sehari sebelumnya ketika mendekati selatan Kepulauan Solomon. Tanpa diketahui Fletcher, TF11 telah selesai mengisi bahan bakar pada pagi 3 Mei jauh lebih awal dari jadwal semula, dan hanya terpisah sejauh di sebelah timur TF17. Walaupun demikian, TF11 tidak dapat melaporkan statusnya karena Fletcher memerintahkan periode pengheningan radio. TF17 mengubah arah dan melaju dengan kecepatan 27 knot menuju Guadalkanal sebelum melancarkan serangan udara terhadap pasukan Jepang di Tulagi pada pagi berikutnya.
Pada 4 Mei 1942, dari posisi di selatan Guadalkanal (), total 60 pesawat dari Gugus Tugas 17 (TF17) melancarkan tiga serangan udara berturut-turut ke armada Shima di lepas pantai Tulagi. Pesawat-pesawat yang berpangkalan di "Yorktown" mengejutkan kapal-kapal Shima dan menenggelamkan kapal perusak "Kikuzuki" () dan tiga kapal penyapu ranjau, merusakkan empat kapal-kapal lainnya, serta menghancurkan empat kapal amfibi yang memberi perlindungan bagi pendaratan pasukan. Pihak Amerika Serikat kehilangan satu pesawat pengebom tukik dan dua pesawat tempur, tetapi semua awak pesawat akhirnya diselamatkan. Setelah pesawat-pesawatnya kembali pada senja 4 Mei, TF17 mengundurkan diri ke selatan. Walaupun mengalami kerusakan akibat serangan pesawat-pesawat dari kapal induk, pembangunan pangkalan pesawat amfibi diteruskan oleh Jepang dan misi-misi pesawat pengintai diberangkatkan dari Tulagi pada 6 Mei.

Armada Serbu Kapal Induk Jepang di bawah komando Takagi sedang mengisi bahan bakar di utara Tulagi ketika menerima berita adanya serangan dari armada Fletcher pada 4 Mei. Takagi memerintahkan pengisian bahan bakar dihentikan, dan mengubah haluan ke tenggara. Ia juga mengerahkan pesawat-pesawat pengintai untuk mencari kapal-kapal induk Amerika Serikat di sebelah timur Solomon. Kapal-kapal pengintai tidak menemukan apa-apa karena memang kapal-kapal Sekutu tidak berada di kawasan tersebut.

Pukul 08.16 tanggal 5 Mei, TF17 bertemu dengan TF11 dan TF44 di titik pertemuan yang sudah ditentukan sebelumnya, selatan Guadalkanal (). Pada kira-kira saat yang bersamaan, empat pesawat tempur F4F Wildcat dari "Yorktown" mencegat pesawat pengintai Kawanishi Tipe 97 dari Skuadron Udara Yokohama yang bergabung dengan Skuadron Tempur 25 ("Dai Nijūgo Kōkū Sentai") di Kepulauan Shortland. Pesawat Kawanishi Tipe 97 tersebut ditembak jatuh dari Gugus Tugas 11. Pesawat tersebut tidak mengirimkan pesan radio sebelum jatuh, tetapi tidak pernah kembali ke pangkalan udara Jepang sehingga diperkirakan jatuh akibat tembakan pesawat Amerika yang berasal dari kapal induk.

Sebuah pesan dari Pearl Harbor memberi tahu Fletcher bahwa intelijen radio telah menguraikan sandi Jepang tentang rencana mereka mendaratkan pasukan di Port Moresby pada 10 Mei, dan kapal-kapal induk Jepang kemungkinan akan berada di dekat konvoi yang melakukan invasi. Berbekal informasi tersebut, Fletcher memerintahkan TF17 untuk mengisi bahan bakar dari tanker "Neosho". Setelah selesai mengisi bahan bakar pada 6 Mei, Fletcher berencana melayarkan armadanya ke utara ke arah Gugus Kepulauan Louisiade untuk bertempur pada 7 Mei.
Sementara itu, armada kapal induk Takagi berlayar ke sisi timur Kepulauan Solomon sepanjang hari tanggal 5 Mei, berganti haluan ke barat untuk melewati selatan San Cristobal (Makira), dan memasuki Laut Koral setelah melewati antara Guadalkanal dan Kepulauan Rennell pada dini hari 6 Mei. Takagi mulai mengisi bahan bakar untuk kapal-kapalnya di barat Tulagi untuk mempersiapkan pertempuran antarkapal induk yang ia perkirakan bakal terjadi hari berikutnya.

Pada 6 Mei, Fletcher menggabungkan TF11 dan TF44 menjadi TF17. Pengisian bahan bakar terus dilakukan armada Fletcher yang yakin kapal-kapal induk Jepang masih berada di utara dekat Bougainville. Sepanjang hari, patroli pesawat pengintai dari kapal-kapal induk Amerika gagal menemukan satu pun kapal dari armada Jepang karena mereka berada di luar jarak jangkauan pesawat pengintai.

Pukul 10.00 tanggal 6 Mei, kapal pengintai amfibi Kawanishi dari Tulagi melihat armada TF17 dan melapor ke markas. Laporan diterima Takagi pada pukul 10.50. Ketika itu, armada Takagi berada kira-kira di utara armada Fletcher, hampir di luar jarak jangkauan maksimum pesawat-pesawat di kapal induk. Kapal-kapal Takagi masih mengisi bahan bakar dan belum siap tempur. Takagi mengambil kesimpulan berdasarkan laporan pesawat pengintai bahwa TF17 sedang menuju ke selatan dan makin menjauh dari armada Jepang. Selain itu, armada Fletcher dinaungi awan tebal sehingga Takagi dan Hara memperkirakan pesawatnya akan sulit menemukan kapal-kapal induk Amerika Serikat. Takagi mengerahkan dua kapal induk dengan kawalan dua kapal penjelajah di bawah komando Hara untuk berlayar menuju armada TF17 dengan kecepatan agar dapat berada di posisi serang ketika ufuk mulai terang pada hari berikutnya, dan kapal-kapal Jepang yang lain sudah selesai mengisi bahan bakar.

Pesawat pengebom B-17 Amerika Serikat yang berpangkalan di Australia beberapa kali diberangkatkan ke Port Moresby untuk menyerang pasukan invasi Jepang, termasuk kapal-kapal perang Gotō sepanjang hari 6 Mei, tetapi tidak berhasil mengenai sasaran. Melalui radio, markas MacArthur memberitakan kepada Fletcher hasil serangan pesawat pengebom dan lokasi-lokasi pasukan invasi Jepang. Laporan pilot pesawat di bawah komando MacArthur yang melihat sebuah kapal induk ("Shōhō") sekitar barat laut armada TF17 meyakinkan Fletcher tentang keberadaan armada kapal induk Jepang yang membantu kesatuan invasi Jepang.
Pukul 18.00 tanggal 6 Mei, Gugus Tugas 17 (TF17) selesai mengisi bahan bakar. Fletcher memerintahkan tanker "Neosho" yang dikawal kapal perusak "Sims" untuk pindah ke pos lain jauh ke selatan di (). TF17 kemudian mengubah haluan ke barat laut menuju Kepulauan Rossel di Louisiade. Tanpa diketahui kedua belah pihak, kapal-kapal induk mereka hanya terpisahkan satu sama lainnya pada pukul 20.00 malam itu. Pada pukul 20.00 (), armada di bawah pimpinan Hara mengubah haluan untuk bertemu dengan armada Takagi yang sudah selesai mengisi bahan bakar dan sedang menuju ke arah armada Hara.

Larut malam 6 Mei atau dini hari 7 Mei, "Kamikawa Maru" selesai menyiapkan pangkalan kapal amfibi di Kepulauan Deboyne yang dimaksudkan untuk memberi perlindungan udara bagi pasukan invasi Jepang ketika mereka mendekati Port Moresby. Sisa Kesatuan Perlindungan di bawah pimpinan Marumo berada di pos dekat Kepulauan D'Entrecasteaux dengan maksud melindungi konvoi kapal-kapal Abe yang segera tiba.

Pada 06.25 tanggal 7 Mei, armada TF17 berada selatan Kepulauan Rossel. Pada waktu yang bersamaan, Fletcher menugaskan Grup Tugas (TG) 17.3 yang terdiri dari kapal penjelajah dan kapal perusak di bawah komando Crace untuk menutup Selat Jomard. Fletcher sadar kapal-kapal Crace akan bertugas tanpa perlindungan udara karena pesawat-pesawat dari kapal induk TF17 akan sibuk mencari dan menyerang kapal-kapal induk Jepang. Penugasan kapal-kapal perang Crace ke Selat Jomard berarti mengurangi pertahanan antipesawat bagi kapal induk Fletcher. Namun demikian, Fletcher memutuskan perlu mengambil risiko untuk memastikan pasukan invasi Jepang agar tidak lolos mendarat ke Port Moresby sementara dia sibuk bertempur dengan kapal-kapal induk Jepang.

Fletcher memperkirakan armada kapal induk Takagi berada di suatu lokasi dekat Kepulauan Louisiade, di sebelah utara dari tempatnya berada. "Yorktown" diperintahkannya untuk mengerahkan 10 pesawat pengebom tukik SBD mulai pukul 06.19 pagi untuk mencari kapal-kapal Jepang. Sementara itu, Takagi yang berada kira-kira sebelah timur Fletcher () memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal-kapal TF17. Hara memperkirakan kapal-kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut. Hampir pada saat yang bersamaan, kapal-kapal penjelajah Gotō yang terdiri dari "Kinugasa" dan "Furutaka" memberangkatkan empat pesawat amfibi Kawanishi E7K2 Tipe 94 sebagai pesawat pencari di kapal-kapal Amerika Serikat di tenggara Kepulauan Louisiade. Beberapa pesawat pencari lainnya diberangkatkan Jepang dari Deboyne, empat Kawanishi Tipe 97 dari Tulagi, dan tiga pesawat pengebom Mitsubishi Tipe 1 dari Rabaul. Kedua belah pihak mempersiapkan pesawat-pesawat di kapal induk masing-masing untuk segera bisa diberangkatkan bila musuh ditemukan.
Pukul 07.22, sebuah pesawat pencari dari kapal induk "Shōkaku" melapor keberadaan kapal-kapal Amerika Serikat pada 182 derajat dari Takagi. Pukul 07.45, pesawat pencari memberi konfirmasi telah menemukan "satu kapal induk, satu kapal penjelajah, dan tiga kapal perusak." Sebuah pesawat pencari lainnya dari "Shōkaku" ikut memperkuat laporan sebelumnya. Pesawat-pesawat dari kapal induk "Shōkaku" sebetulnya telah salah lihat. Mereka mengira kapal tanker "Neosho" dan kapal perusak "Sims" sebagai dua kapal induk. Berbekal laporan telah ditemukannya kapal-kapal induk Amerika Serikat, Hara atas persetujuan Takagi, segara meluncurkan semua pesawat-pesawat yang tersedia. Sejumlah 79 pesawat yang terdiri dari 18 pesawat tempur Zero, 36 pengebom tukik Tipe 99, dan 24 pesawat torpedo diberangkatkan dari "Shōkaku" dan "Zuikaku" pada pukul 08.00. Pada pukul 08.15 mereka sudah terbang dalam formasi menuju lokasi yang menurut laporan penglihatan ada "kapal induk" Amerika Serikat.

Pukul 08.20, salah satu pesawat pengintai dari "Furutaka" menemukan kapal induk Fletcher, dan segera melaporkannya ke markas Inoue di Rabaul yang kemudian diteruskan ke Takagi. Laporan penglihatan adanya kapal induk Amerika Serikat dikonfirmasi oleh pesawat amfibi dari "Kinugasa" pada pukul 08.30. Takagi dan Hara keduanya dibingungkan oleh laporan penglihatan yang saling bertentangan. Mereka memutuskan untuk terus menyerang kapal-kapal yang berada di selatan, sementara mengubah haluan kapal-kapal induk mereka ke arah barat laut mendekati lokasi yang dilaporkan pesawat pengintai dari "Furutaka". Dari laporan yang saling bertentangan, Takagi dan Hara berkesimpulan ada dua gugus kapal induk Amerika Serikat yang terpisah.

Pukul 08.15, pesawat SBD dari "Yorktown" dengan pilot John L. Nielsen melihat armada Gotō membayang-bayangi konvoi invasi. Nielsen membuat kesalahan dalam pesan tersandi, dan mengatakan penglihatannya sebagai "dua kapal induk dan empat kapal penjelajah berat" di , sebelah barat laut armada TF17. Fletcher berkesimpulan armada kapal induk utama Jepang sudah ditemukan. Semua pesawat yang ada diberangkatkan dari kapal induk untuk menyerang. Pukul 10.13, sejumlah 93 pesawat Amerika Serikat sudah berada di udara untuk memulai serangan ke armada Jepang. Mereka terdiri dari 18 pesawat tempur Wildcat, 53 pesawat pengebom tukik SBD, dan 22 pesawat pengebom torpedo TBD Devastator. Pukul 10.19, Nielsen mendarat dan menyadari kesalahan kode pesan yang dikirimkannya. Walaupun "Shōhō" ada di dalam armada Gotō, Nielsen mengira dia hanya melihat dua kapal penjelajah dan empat kapal perusak. Namun pada pukul 10.12, Fletcher menerima laporan dari tiga B-17 Angkatan Darat Amerika Serikat tentang adanya 10 kapal angkut dan 16 kapal perang di , tepatnya di sebelah selatan lokasi penglihatan yang dilaporkan oleh Nielsen. Pesawat-pesawat B-17 sebenarnya melihat kapal-kapal yang sama seperti dilihat Nielsen, kapal induk "Shōhō", kapal-kapal penjelajah Gotō, ditambah pasukan invasi ke Port Moresby. Percaya dengan penglihatan awak B-17 yang telah menemukan armada kapal induk Jepang, Fletcher mengarahkan serangan udaranya menuju target.
Pukul 09.15, pesawat-pesawat Takagi yang sampai di lokasi hanya melihat "Neosho" dan "Sims", dan mencari-cari kapal induk Amerika Serikat. Akhirnya pada pukul 10.51, pesawat pencari dari "Shōkaku" sadar telah salah mengenali tanker dan kapal perusak sebagai kapal induk. Takagi sekarang sadar kapal-kapal induk Amerika sudah berada di tengah-tengah antara armadanya dan konvoi invasi. Pasukan invasi Jepang berada dalam bahaya. Takagi memerintahkan pesawat-pesawatnya segera menyerang "Neosho" dan "Sims" lalu pulang ke kapal induk secepat mungkin. Pukul 11.15, pengebom torpedo dan pesawat tempur membatalkan misi, dan kembali ke kapal-kapal induk mereka sementara 36 pesawat pengembom tukik menyerang dua kapal Amerika Serikat.

Empat pengebom tukik menyerang "Sims" dan sisanya menjadikan "Neosho" sebagai sasaran. Tiga buah bom tepat mengenai kapal perusak "Sims" yang pecah jadi dua, dan langsung tenggelam dengan menewaskan semua awak. Dari 192 awak hanya 14 yang selamat. "Neosho" terkenal 7 bom. Salah satu pengebom tukik terkena tembakan antipesawat dan menghujam ke tanker "Neosho". Setelah rusak berat dan mesin mati, "Neosho" dibiarkan terapung-apung dan tenggelam perlahan di (). Sebelum semua sistem mati, "Neosho" masih sempat memberitahukan telah diserang kepada Fletcher lewat radio, dan berada dalam keadaan gawat. Namun rincian selanjutnya tentang siapa dan apa yang menyerang "Neosho" tidak diterima karena terganggunya transmisi radio. "Neosho" juga salah memberikan koordinat posisinya ().

Pesawat penyerang Amerika Serikat melihat kapal induk "Shōhō" dalam jarak dekat di timur laut Kepulauan Misima pada pukul 10.40 dan mulai menyerang. Kapal induk Jepang dilindungi oleh enam pesawat tempur Zero dan dua pesawat tempur Tipe 96 yang terbang sebagai patroli udara bersenjata, sementara pesawat-pesawat lainnya sedang disiapkan di dekat bawah untuk menyerang kapal induk Amerika Serikat. Kapal induk Shōhō dikelilingi kapal-kapal penjelajah dalam formasi berlian, masing-masing dengan jarak hingga .
Penyerang pertama, skuadron "Lexington" yang dipimpin Letnan Kolonel William B. Ault menghantam "Shōhō" dengan dua bom seberat dan lima torpedo hingga menyebabkan kerusakan parah. Pada pukul 11.00 skuadron "Yorktown" menyerang "Shōhō" yang sudah terbakar dan hampir tidak bergerak lagi. Mereka menjatuhkan 11 bom atau lebih seberat dan paling sedikit dua torpedo lagi. "Shōhō" hancur dan tenggelam pada pukul 11.35 (). Cemas akan kedatangan serangan udara lainnya, Gotō menarik mundur kapal-kapalnya ke arah utara, tetapi memerintahkan kapal perusak "Sazanami" untuk kembali memunguti awak yang selamat. Hanya 203 dari 834 awak kapal induk "Shōhō" yang selamat. Tiga pesawat Amerika Serikat jatuh dalam serangan, termasuk dua SBD dari "Lexington" dan satu dari "Yorktown". Total 18 pesawat yang dibawa "Shōhō" hilang tetapi tiga pesawat tempur patroli udara bersenjata berhasil mendarat darurat di laut dekat Deboyne dan selamat. Pukul 12.10, pesan dikirim ke TF17 tentang keberhasilan misi, pilot SBD dari "Lexington" dan komandan skuadron Robert E. Dixon mengatakan ""Scratch one flat top! Signed Bob.""

Pesawat-pesawat Amerika Serikat pulang dan sudah mendarat di kapal induk masing-masing pada pukul 13.38. Pada pukul 14.20, pesawat-pesawat tadi sudah dipersenjatai kembali dan siap diberangkatkan untuk menyerbu Kesatuan Invasi Jepang ke Port Moresby atau kapal-kapal penjelajah Gotō. Walaupun demikian, Fletcher masih cemas tentang keberadaan kapal-kapal induk Jepang yang lainnya. Ia mendapat berita bahwa sumber-sumber intelijen Sekutu memperkirakan paling sedikit ada empat kapal induk Jepang yang dikerahkan dalam Operasi "MO". Fletcher berkesimpulan hari akan mulai gelap untuk memulai serangan pada saat kapal-kapal pengintainya dapat menemukan kapal-kapal induk Jepang yang lain. Oleh karena itu, serangan lain untuk hari itu diputuskannya untuk ditunda. Ia memutuskan terus berlayar di bawah lindungan awan tebal sementara pesawat-pesawat tempur terus dipersiapkan untuk bertahan. Fletcher mengubah haluan TF17 ke barat daya.

Setelah menerima berita tentang karamnya "Shōhō", Inoue memerintahkan konvoi invasi untuk mengundurkan diri sementara ke utara. Takagi yang pada saat itu berlokasi di timur TF17 diperintahkannya untuk menghancurkan kapal induk Amerika Serikat. Ketika konvoi invasi sedang mengubah haluan, delapan pesawat B-17 Angkatan Darat Amerika Serikat datang menjatuhkan bom-bom, tetapi tidak mengenai sasaran. Gotō dan Kajioka diperintahkan untuk menyiapkan kapal-kapal mereka di selatan Kepulauan Rossel untuk pertempuran laut malam hari bila kapal-kapal Amerika Serikat muncul dalam jarak tempur.

Pukul 12.40, pesawat amfibi Jepang yang berpangkalan di Deboyne melihat dan melaporkan armada Crace berada di posisi 175 derajat, dari Deboyne. Pukul 13.15, sebuah pesawat Jepang dari Rabaul melihat armada Crace, tetapi menyampaikan laporan yang salah. Menurut pesawat dari Rabaul, armada Crace terdiri dari dua kapal induk dan berada di posisi 205 derajat, dari Deboyne. Berbekal laporan tersebut, Takagi yang masih menunggu kembalinya pesawat-pesawat yang menyerang "Neosho", mengubah haluan kapal ke barat pada pukul 13.30. Takagi memberitakan Inoue pada pukul 15.00 bahwa kapal-kapal induk Amerika Serikat berada paling tidak di sebelah barat posisinya, dan armadanya tidak dapat menyerang pada hari itu.
Dua kelompok pesawat penyerang dari Rabaul yang sudah mengudara sejak pagi hari itu dikerahkan staf Inoue untuk menuju ke posisi kapal-kapal Crace dilaporkan berada. Kelompok pertama terdiri dari 12 pengebom Tipe 1 dilengkapi torpedo. Kelompok kedua terdiri dari 19 pesawat serang darat Mitsubishi Tipe 96 yang dipersenjatai dengan bom. Kedua kelompok pesawat tersebut menemukan dan mulai menyerang kapal-kapal Crace pada pukul 14.30. Dalam laporan, mereka mengklaim telah menenggelamkan kapal tempur kelas ""California"" serta merusakkan sebuah kapal tempur dan sebuah kapal penjelajah. Pada kenyataannya, kapal-kapal Crace tidak ada yang rusak, dan empat pesawat Tipe 1 ditembak jatuh. Beberapa saat kemudian, tiga pesawat B-17 dari Angkatan Darat Amerika Serikat secara tidak sengaja mengebom kapal-kapal Crace, tetapi tidak menimbulkan kerusakan.

Crace pada pukul 15.26 berbicara melalui radio dengan Fletcher bahwa dirinya tidak dapat menyelesaikan misi tanpa dukungan udara. Crace mengundurkan diri ke arah selatan ke posisi sekitar tenggara Port Moresby agar makin jauh dari jarak jangkauan pesawat Jepang dari darat atau kapal induk, sambil tetap cukup dekat untuk mengadang armada Jepang bergerak meninggalkan Louisiade lewat Selat Jomard atau Selat Cina. Persediaan bahan bakar di kapal-kapal Crace sudah menipis. Setelah Fletcher memerintahkan pengheningan radio, Crace sama sekali tidak tahu posisi, situasi, atau rencana Fletcher.

Tidak lama selepas pukul 15.00, "Zuikaku" menangkap pesan (yang tidak benar) dari pesawat pengintai yang berpangkalan di Deboyne. Menurut berita, armada Crace telah mengubah haluan ke tenggara. Staf Takagi berasumsi pesawat pengintainya sedang membayang-bayangi armada Fletcher dan merasa pasti bila kapal-kapal Sekutu tetap melaju ke tenggara, mereka akan berada di dalam jangkauan pesawat-pesawat Jepang beberapa saat sebelum malam tiba. Takagi dan Hara memutuskan untuk segera menyerang memakai kelompok pesawat terpilih, tanpa kawalan pesawat tempur, walaupun berarti pesawat-pesawatnya baru akan kembali setelah gelap.

Hara berusaha mengonfirmasikan lokasi kapal-kapal induk Amerika Serikat. Pukul 15.15, Hara memberangkatkan delapan pengebom torpedo sebagai pesawat pencari yang menyapu ke arah barat. Sementara itu, pesawat pengebom tukik yang menyerang "Neosho" mendarat kembali di kapal induk. Enam pilot pengebom tukik yang baru saja tiba diberi tahu bahwa mereka akan segera diberangkatkan kembali untuk misi lain. Hara hanya memilih awak pesawat yang paling berpengalaman. Pukul 16.15, Hara memberangkatkan 12 pengebom tukik dan 15 pesawat torpedo dengan instruksi terbang 277 derajat hingga . Kedelapan pesawat pencari terbang hingga dan berbalik tanpa melihat adanya kapal-kapal Fletcher.
Pada pukul 17:47, armada TF17 dilindungi naungan awan tebal di posisi sebelah barat armada Takagi mendeteksi pesawat-pesawat Jepang di radar sedang menuju ke arah mereka. Kapal-kapal TF17 mengubah haluan ke tenggara, dan memberangkatkan 11 patroli udara bersenjata Wildcat, termasuk satu pesawat yang diterbangkan oleh James H. Flatley sebagai pencegat. Pesawat-pesawat Jepang begitu terkejut dicegat oleh Wildcat, tujuh pengebom torpedo dan satu pengebom tukik ditembak jatuh. Satu pengebom torpedo rusak berat (dan kemudian jatuh). Sebaliknya hanya tiga Wildcat yang ditembak jatuh.

Setelah menderita kerugian besar akibat serangan Sekutu yang juga mengacaukan formasi kapal-kapal mereka, pimpinan perang Jepang membatalkan misi setelah berunding lewat radio. Pesawat-pesawat Jepang segera membuang persenjataan mereka, dan berbalik arah kembali ke kapal induk. Matahari tenggelam pukul 18.30. Beberapa pengebom tukik Jepang bertemu dengan kapal induk Amerika Serikat di dalam kegelapan sekitar pukul 19.00. Kegelapan membuat mereka tidak sadar sedang mendekati kapal induk musuh. Mereka sempat berputar hendak bersiap untuk mendarat, tetapi dihalau tembakan antipesawat dari kapal perusak armada TF17. Pada pukul 20.00 armada TF17 dan armada Takagi sudah terpisah sekitar . Takagi menyalakan lampu sorot di kapal-kapal perangnya untuk membantu pendaratan 18 pesawat yang selamat. Pada pukul 22.00 semua pesawat telah mendarat dengan selamat.

Sementara itu, "Neosho" pada pukul 15.18 dan 17.18 masih dapat meradiokan ke TF17 bahwa sedang terbawa arus ke arah barat laut dalam kondisi mulai tenggelam. Koordinat yang diberikan sewaktu "Neosho" melapor pada pukul 17.18 ternyata salah sehingga menyulitkan usaha penyelamatan. Fletcher lalu diberi tahu satu-satunya pasokan bahan bakar yang terdekat dengannya sudah tamat.

Setelah kegelapan malam mengakhiri operasi pesawat-pesawat pada hari itu, Fletcher memerintahkan TF17 untuk melaju ke barat dan bersiap-siap untuk melancarkan pencarian 360 derajat ketika ufuk mulai terang. Armada Crace juga mengubah haluan ke barat agar berada dalam jangkauan tempur dari Louisiade. Inoue mengontak Takagi dengan perintah agar benar-benar menghancurkan kapal-kapal induk Amerika Serikat pada hari berikutnya, dan menunda pendaratan Port Moresby hingga 12 Mei. Takagi memilih untuk sepanjang malam membawa kapal-kapal induknya ke utara agar dirinya dapat berkonsentrasi pada pagi harinya untuk mencari ke arah barat dan selatan. Selain itu, ia ingin memastikan kapal-kapal induknya dapat memberi dukungan perlindungan bagi konvoi invasi. Gotō dan Kajioka tidak dapat mengirimkan posisi dan koordinat kapal-kapal mereka tepat waktu sehingga tidak dapat melakukan serangan malam ke kapal-kapal perang Sekutu.

Kedua belah pihak berharap untuk dapat bertemu satu sama lainnya pada dini hari berikutnya. Sepanjang malam, para awak mempersiapkan pesawat-pesawat penyerang untuk pertempuran keesokan harinya. Sementara itu, awak pesawat yang kelelahan berusaha untuk tidur beberapa jam. Setelah membaca dokumen Jepang tentang Pertempuran Laut Koral, Laksamana Madya H. S. Duckworth dari Amerika Serikat pada tahun 1972 berkomentar, "Tidak diragukan lagi, 4 Mei 1942 di sekitar Laut Koral, adalah kawasan pertempuran paling membingungkan dalam sejarah dunia." Hara di kemudian hari berkata kepada Panglima Tertinggi Yamamoto, Laksamana Matome Ugaki bahwa dirinya begitu frustrasi dengan "nasib buruk" yang dialami Jepang pada 7 Mei hingga ia merasa ingin berhenti dari angkatan laut.

Pukul 06.15 tanggal 8 Mei, dari posisi di tenggara Kepulauan Rossel (), Hara memberangkatkan tujuh pengebom torpedo untuk mencari kapal-kapal Sekutu di posisi 140 hingga 230 derajat di selatan dan diterbangkan hingga dari kapal-kapal induk Jepang. Ikut membantu dalam pencarian, tiga pesawat Kawanishi Tipe 97 dari Tulagi dan empat pengebom Tipe 1 dari Rabaul. Tepat pukul 07.00, armada kapal induk Jepang mengubah haluan ke barat daya untuk bergabung dengan dua kapal penjelajah Gotō, "Kinugasa" dan "Furutaka" sebagai tambahan perlindungan. Kapal-kapal konvoi invasi, kapal-kapal Gotō, dan kapal-kapal Kajioka melaju menuju titik pertemuan di sebelah timur Kepulauan Woodlark untuk menunggu hasil pertempuran antarkapal induk. Malam itu, zona frontal hangat berikut awan rendah menggantung yang pada 7 Mei ikut menyembunyikan kapal-kapal perang Amerika Serikat, sudah pergi ke utara dan timur untuk memayungi kapal-kapal induk Jepang. Visibilitas di lokasi kapal-kapal induk Jepang antara dan .
Pada pukul 06.35, armada TF17 di bawah kendali taktis Laksamana Muda Fitch sedang berada di posisi tenggara Lousiade ketika memberangkatkan 18 pesawat SBD untuk melakukan pencarian 360 derajat hingga jarak . Langit sebagian besar cerah di atas kapal-kapal induk Amerika dengan visibilitas .

Pukul 08.20, pesawat SBD yang diterbangkan Joseph G. Smith menemukan kapal-kapal induk Jepang melalui sebuah lubang di tengah awan dan menyampaikannya ke TF17. Dua menit kemudian, kapal pencari dari "Shōkaku" yang dikepalai Kenzō Kanno melihat TF17 dan memberi tahu Hara. Armada kedua belah pihak hanya terpisah sekitar . Kedua pihak berlomba memberangkatkan pesawat-pesawat penyerang.

Pukul 09.15, kapal-kapal induk Jepang melancarkan serangan gabungan yang terdiri dari 18 pesawat tempur, 33 pengebom tukik, 18 pesawat torpedo di bawah komando Mayor Kakuichi Takahashi. Kedua kapal induk Amerika masing-masing melancarkan serangan terpisah. Kelompok penyerang dari "Yorktown" yang terdiri dari enam pesawat tempur, 24 pengebom tukik, dan 9 pesawat torpedo sudah mengudara pada pukul 09.15. Kelompok penyerang dari "Lexington" terdiri dari sembilan pesawat tempur, 15 pengebom tukik, dan 12 pesawat torpedo yang lepas landas pukul 09.25. Kapal-kapal induk dari kedua belah pihak melaju dengan kecepatan penuh untuk memperpendek jarak terbang yang harus ditempuh pesawat-pesawat mereka ketika pulang.

Pesawat-pesawat pengebom tukik dari "Yorktown" di bawah pimpinan William O. Burch sampai di kapal-kapal induk Jepang pada pukul 10.32, tetapi melambatkan pesawat menanti kedatangan skuadron torpedo yang terbang lebih lambat. Mereka bermaksud melakukan serangan secara simultan. Pada waktu itu, "Shōkaku" dan "Zuikaku" terpisah kira-kira . Namun "Zuikaku" tersembunyi oleh hujan deras tiba-tiba yang dibawa awan rendah menggantung. Kedua kapal induk dilindungi oleh 16 pesawat tempur Zero yang bertugas sebagai patroli udara bersenjata. Pesawat-pesawat pengebom tukik dari "Yorktown" memulai serangan terhadap "Shōkaku" pada pukul 10.57. "Shōkaku" melakukan manuver drastis, tetapi dihantam dua bom yang merobekkan bangunan di atas dek bagian depan kapal dan menyebabkan kerusakan berat di dek hanggar dan dek landasan. Pesawat-pesawat torpedo dari "Yorktown" menembakkan semua torpedo yang dibawa namun tanpa hasil. Dua pengebom tukik Amerika Serikat dan dua Zero ditembak jatuh ketika serangan terjadi.

Pesawat-pesawat dari "Lexington" tiba dan menyerang pada pukul 11.30. Dua pengebom tukik menyerang "Shōkaku", menghantam kapal induk ini dengan dan makin memperparah kerusakan. Dua pengebom tukik mengincar "Zuikaku", tetapi luput. Pengebom tukik sisanya dari "Lexington" tidka berhasil menemukan kapal-kapal induk Jepang di bawah awan tebal. Pengebom torpedo dari "Lexington" melepaskan 11 buah torpedo yang tidak satu pun mengenai sasaran. Tiga belas pesawat Zero yang sedang berpatroli menembak jatuh tiga Wildcat.

Setelah dek landasan rusak berat serta 233 awak tewas dan luka, "Shōkaku" tidak lagi dapat beroperasi. Nakhoda Takaji Joshima meminta izin dari Takagi dan Hara untuk meninggalkan pertempuran, dan Takagi setuju. Pukul 12.10, "Shōkaku" dikawal dua kapal perusak menarik diri ke arah timur laut.

Pukul 10.55. radar CXAM-1 di "Lexington" mendeteksi pesawat-pesawat Jepang dalam jarak , dan mengutus sembilan Wildcat untuk mencegat. Setelah memperkirakan pengebom torpedo Jepang terbang di ketinggian rendah, enam Wildcat terbang menjadi terbang terlalu rendah hingga tidak menemukan pesawat-pesawat Jepang yang terbang di atas mereka. Akibat pesawatnya banyak yang jatuh pada malam sebelumnya, Jepang tidak dapat melancarkan serangan torpedo secara penuh. Mayor Shigekazu Shimazaki, komandan pesawat torpedo, mengerahkan 14 pengebom torpedo untuk menyerang "Lexington" dan empat pesawat untuk menyerang "Yorktown". Satu pesawat Wildcat menembak jatuh satu pesawat torpedo Jepang, dan 8 pesawat SBD dari "Yorktown" menghancurkan tiga pesawat torpedo Jepang ketika sedang menurunkan ketinggian hingga posisi serang. Empat SBD ditembak jatuh oleh Zero yang mengawal pesawat torpedo.
Serangan Jepang ke kapal-kapal induk Amerika Serikat dimulai pukul 11.13. Kedua kapal induk terpisah . Kapal-kapal yang mengawal menembakkan meriam antipesawat. Empat pesawat torpedo menyerang "Yorktown" namun semuanya luput. Pesawat torpedo sisanya menerapkan taktik militer gerakan menjepit terhadap "Lexington" yang memiliki radius putar lebih besar dari "Yorktown". Pada pukul 11:20, "Lexington" terkena dua torpedo Type 91. Torpedo pertama menghantam tanki penyimpanan avgas di lambung kiri. Tanpa dideteksi, uap avgas menyebar ke kompartemen sekelilingnya. Torpedo kedua melubangi sistem air utama di lambang kiri hingga mengurangi tekanan air di tiga ruang api depan dan menyebabkan masing-masing boiler mati. Walaupun demikian, "Lexington" masih dapat berlayar dengan kecepatan menggunakan boiler yang tersisa. Empat pesawat torpedo Jepang ditembak jatuh oleh meriam antipesawat.

Sejumlah 33 pengebom tukik Jepang memutar untuk menyerang dari arah angin bertiup, dan tidak mulai menukik dari ketinggian hingga tiga atau empat menit setelah pesawat torpedo membuka serangan. Sembilan belas pengebom tukik dari "Shōkaku" di bawah komando Takahashi mengincar "Lexington", sementara 14 pengebom tukik di bawah komando Tamotsu Ema mengincar "Yorktown". Pesawat-pesawat Zero melindungi pesawat-pesawat Takahashi dari serangan empat pesawat Wildcat dari "Lexington". Dua Wildcat yang terbang memutar di atas "Yorktown" dapat menggangu formasi pengebom tukik pimpinan Ema. Pesawat pengebom pimpinan Takahashi merusakkan "Lexington" dengan dua bom yang mengenai sasaran, serta beberapa lainnya yang hampir luput. Kebakaran terjadi di "Lexington", tetapi berhasil dikuasai pada pukul 12.33. Pada pukul 11.27, dek landasan "Yorktown" terkena satu bom seberat yang merupakan bom penembus perisai. Bom menembus hingga empat lapis dek sebelum meledak dan menyebabkan kerusakan struktur serius di ruang penyimpanan pesawat. Total 66 awak tewas dan luka berat. Total hingga 12 bom yang hampir luput merusakkan lambung "Yorktown" di bawah air. Dua pengebom tukik ditembak jatuh oleh pesawat Wildcat ketika serangan berlangsung.

Setelah pesawat-pesawat Jepang menyelesaikan serangan, mereka mulai ditarik mundur, dan yakin telah menyebabkan kerusakan fatal di kedua kapal induk. Dalam perjalanan pulang, mereka meladeki sekelompok pesawat Wildcat dan SBD. Dalam duel udara tersebut, tiga SBD dan tiga Wildcat ditembak jatuh, sementara Jepang kehilangan tiga pengebom torpedo, satu pengebom tukik, dan satu Zero. Pada pukul 12.00, pesawat-pesawat penyerang kedua belah pihak sudah dalam perjalanan pulang ke kapal induk masing-masing. Dalam perjalanan pulang, kedua belah pihak saling berpapasan. Duel udara kembali terjadi. Pesawat yang dipiloti Kanno dan Takahashi ditembak jatuh, dan keduanya tewas.

Pesawat-pesawat penyerang pulang dan mendarat di kapal induk masing-masing antara pukul 12.30 dan 14.30. Walaupun mengalami kerusakan, "Yorktown" dan "Lexington" keduanya masih dapat dipakai mendarat oleh pesawat-pesawat yang kembali. Selama pendaratan, karena berbagai alasan, pihak Amerika Serikat harus kehilangan lagi lima pesawat SBD, dua pesawat TBD, dan sebuah Wildcat. Sementara itu, Jepang kehilangan dua pesawat Zero, lima pengebom tukik, dan satu pesawat torpedo. Empat puluh enam dari 69 pesawat Jepang kembali dengan selamat, dan mendarat di "Zuikaku". Namun di antaranya, tiga pesawat Zero, empat pengebom tukik, dan lima pesawat torpedo dinyatakan rusak parah hingga tidak mungkin diperbaiki, dan segera dibuang ke laut.

Setelah TF17 mendapatkan kembali semua pesawatnya, Fletcher menimbang-nimbang situasi. Pilot-pilot yang baru pulang melapor bahwa mereka telah membuat sebuah kapal induk Jepang rusak berat, tetapi satu kapal induk lainnya dapat menghindari dari kerusakan. Fletcher memahami bahwa kedua kapal induknya menderita kerugian besar. Skuadron-skuadron udara yang dimilikinya juga kehilangan banyak sekali pesawat. Bahan bakar juga menjadi masalah dengan tenggelamnya "Neosho". Pukul 14.22, Fitch memberi tahu Fletcher bahwa ia menerima laporan tentang "dua" kapal induk Jepang yang tidak rusak, dan fakta ini didukung oleh intersepsi radio. Percaya bahwa dirinya sedang menghadapi kapal-kapal induk Jepang yang lebih unggul, Fletcher memutuskan untuk menarik mundur TF17 dari pertempuran. Fletcher meradiokan ke MacArthur perkiraan posisi kapal-kapal induk Jepang. Ia juga menyarankan agar MacArthur menyerang kapal-kapal induk Jepang dengan pesawat pengebom yang berpangkalan di darat.

Sekitar pukul 14.30, Hara memberi tahu Takagi bahwa hanya ada 24 pesawat Zero, delapan pengebom tukik, dan empat pesawat torpedo yang operasional. Takagi cemas bahan bakar kapal makin menipis. Bahan bakar kapal penjelajah tersisa 50%, sementara bahan bakar di kapal perusaknya hanya tersisa 20%. Pukul 15.00, Takagi memberitakan Inoue tentang keberhasilan pesawat-pesawat Jepang menenggelamkan dua kapal induk Amerika Serikat, "Yorktown" dan kapal induk kelas ""Saratoga"," tetapi kerugian besar dalam bentuk pesawat-pesawat yang hancur menyebabkan dirinya tidak dapat meneruskan memberi perlindungan udara untuk invasi. Inoue akhirnya memerintahkan konvoi invasi untuk kembali ke Rabaul karena sebelumnya pesawat pengintai Inoue juga sudah melihat kapal-kapal Crace pada hari itu. Operasi "MO" ditundanya hingga 3 Juli 1942, dan memerintahkan armadanya untuk berkumpul di timur laut Kepulauan Solomon untuk memulai Operasi "RY". "Zuikaku" dan kapal-kapal pengawalnya mengubah haluan ke arah Rabaul, sementara "Shōkaku" dipulangkan ke Jepang.
Di atas "Lexington", semua api telah dipadamkan grup pengendali kerusakan, dan kapal induk ini kembali ke kondisi siap beroperasi. Namun pada pukul 12.47, percikan dari motor listrik yang tidak dijaga menyulut uap bensin di dekat pos kontrol pusat kapal. Ledakan yang terjadi menewaskan 25 orang awak, dan menimbulkan api besar. Sekitar pukul 14.42, sebuah ledakan besar lainnya terjadi, dan menimbulkan api kedua yang dahsyat. Ledakan ketiga terjadi pukul 15.25, dan pada pukul 15.38, awak kapal "Lexington" mulai meninggalkan kapal pada pukul 17.07. Setelah menyelamatkan para awak kapal, termasuk Fitch dan nakhoda kapal induk Frederick C. Sherman, kapal perusak "Phelps" pada pukul 19.15 menembakkan lima torpedo ke "Lexington" yang sedang terbakar untuk menghabisinya. "Lexington" tenggelam di kedalaman laut 2.400 fathom pada pukul 19.52 (). Dua ratus enam belas dari total 2.951 awak kapal induk "Lexington" tewas terbawa ke dasar samudra beserta 36 pesawat. "Phelps" dan kapal-kapal perang lain yang mengawal "Lexington" segera meninggalkan lokasi untuk bergabung dengan "Yorktown" dan kapal-kapal pengawalnya. Mereka berangkat pada pukul 16:01, dan TF17 mengundurkan diri ke barat daya. Pada malam itu, MacArthur memberitakan kepada Fletcher bahwa delapan dari pesawat B-17 miliknya telah menyerang konvoi invasi, dan sekarang sedang mengundurkan diri ke arah barat laut.

Pada malam itu, Crace membebastugaskan "Hobart" yang sudah dalam keadaan kritis bahan bakar. Bersama kapal perusak "Walke" yang memiliki masalah mesin, keduanya berlayar menuju Townsville. Crace tidak sengaja mendengar laporan radio bahwa konvoi invasi musuh telah dipulangkan kembali. Namun, Crace tidak mengetahui Fletcher sudah menarik mundur kapal-kapalnya, dan terus melakukan patroli bersama kapal-kapal TG17.3 di Laut Koral untuk mencegah pasukan invasi Jepang meneruskan rencana menyerbu ke Port Moresby.

Pada 9 Mei, TF17 mengubah haluan ke timur dan keluar dari Laut Koral melalui rute selatan Kaledonia Baru. Nimitz memerintahkan Fletcher untuk mengembalikan "Yorktown" ke Pearl Harbor secepat mungkin setelah mengisi bahan bakar di Tongatabu. Sepanjang hari itu, pesawat pengebom Angkatan Darat Amerika Serikat menyerang Deboyne dan "Kamikawa Maru", tetapi kerusakan yang ditimbulkan tidak diketahui. Sementara itu, Crace yang tidak mendapat berita apa pun dari Fletcher menyimpulkan TF17 telah meninggalkan lokasi pertempuran. Pukul 01.00 tanggal 10 Mei, setelah tidak mendapat berita lebih lanjut tentang pergerakan kapal-kapal Jepang menuju Port Moresby, Crace berputar menuju Australia dan tiba di Cid Harbor, utara Townsville pada 11 Mei.

Pada pukul 22.00 tanggal 8 Mei, Yamamoto memerintahkan kapal-kapal Inoue untuk berbalik, menghancurkan sisa kapal-kapal Sekutu, dan menyelesaikan invasi ke Port Moresby. Inoue tidak membatalkan penarikan mundur konvoi invasi, tetapi memerintahkan Takagi dan Gotō untuk mengejar sisa kapal-kapal Sekutu di Laut Koral. Persediaan bahan bakar kapal-kapal perang Takagi sudah kritis, dan menghabiskan hampir sepanjang hari 9 Mei mengisi bahan bakar dari tanker "Tōhō Maru". Larut malam 9 Mei, Takagi dan Gotō berlayar ke tenggara, dan lalu ke barat daya menuju Laut Koral. Pesawat-pesawat amfibi dari Deboyne membantu Takagi mencari armada TF17 pada pagi 10 Mei. Namun kapal-kapal Fletcher dan Crace sudah meninggalkan lokasi. Pukul 13.00 tanggal 10 Mei, Takagi berkesimpulan musuh sudah pergi dan memutuskan untuk kembali ke Rabaul. Yamamoto setuju dengan keputusan Takagi dan memerintahkan "Zuikaku" kembali ke Jepang untuk dilengkapi kembali dengan pesawat-pesawat. Pada saat yang bersamaan, "Kamikawa Maru" juga meninggalkan Deboyne. Pada siang 11 Mei, satu pesawat PBY Angkatan Laut Amerika Serikat yang sedang berpatroli dari Nouméa melihat "Neosho" sedang terapung-apung di (). Pada hari itu juga, kapal perusak Amerika Serikat "Henley" bertindak dan menyelamatkan 109 awak "Neosho" dan 14 awak "Sims" yang selamat, dan lalu menenggelamkan "Neosho" dengan tembakan torpedo.

Pada 10 Mei, Operasi "RY" dinyatakan berakhir. Setelah kapal penyebar ranjau "Okinoshima" yang dijadikan kapal komando ditenggelamkan oleh kapal selam Amerika Serikat "S-42" pada 12 Mei (), pendaratan pasukan ditunda hingga 17 Mei. Sementara itu, armada TF16 di bawah pimpinan Halsey mencapai Pasifik Selatan dekat Efate, dan pada 13 Mei berlayar ke utara untuk mencegat kapal-kapal Jepang yang mendekati Nauru dan Kepulauan Ocean. Setelah mendapat laporan intelijen tentang operasi berikutnya Armada Gabungan Jepang ke Midway, Nimitz pada 14 Mei memerintahkan Halsey untuk memastikan pesawat pengintai Jepang dapat melihat kapal-kapal Halsey pada hari berikutnya. Nimitz setelah itu segera kembali ke Pearl Harbor. Pada 10.15 tanggal 15 Mei, pesawat pengintai Kawanishi dari Tulagi melihat TF16 di timur Kepulauan Solomon. Gerak tipu kapal-kapal Halsey berhasil. Setelah mencemaskan serangan udara kapal induk Amerika Serikat terhadap pasukan invasi Jepang, Inoue segera membatalkan Operasi "RY". Kapal-kapal diperintahkannya untuk kembali ke Rabaul dan Truk. Pada 19 Mei, TF16 yang kembali ke kawasan Efate untuk mengisi bahan bakar, dan berbelok menuju Pearl Harbor. TF16 tiba di Pearl Harbor pada 26 Mei, sementara "Yorktown" tiba pada hari berikutnya.
"Shōkaku" tiba di Kure, Jepang, pada 17 Mei. Dalam perjalanan, kapal induk ini hampir terbalik akibat kerusakan yang diderita selama pertempuran. "Zuikaku" tiba di Kure pada 21 Mei, setelah berhenti sebentar di Truk pada 15 Mei. Berbekal sinyal intelijen, Amerika Serikat mengerahkan delapan kapal selam di sepanjang rute yang diperkirakan akan dilewati kapal-kapal induk Jepang sewaktu kembali ke Jepang. Namun, kapal-kapal selam tersebut tidak berhasil melakukan serangan. Staf Umum Angkatan Laut Kekaisaran Jepang memperkirakan perlu waktu dua hingga tiga bulan untuk memperbaiki "Shōkaku" dan melengkapi kembali skuadron udaranya. Oleh karena itu, "Shōkaku" dan "Zuikaku" keduanya tidak dapat ikut serta dalam operasi Yamamoto yang berikutnya di Midway. "Shōkaku" dan "Zuikaku" bergabung kembali dengan Armada Gabungan pada 14 Juli dan berperan utama dalam pertempuran antarkapal induk yang berikutnya melawan Amerika Serikat. Lima kapal selam kelas "I" yang mendukung Operasi "MO" dialihkan untuk mendukung penyerangan ke Pelabuhan Sydney tiga minggu kemudian sebagai bagian dari usaha mengganggu jalur logistik Sekutu. Dalam perjalanan ke Truk, "I-28" terkena tembakan torpedo dari kapal selam Amerika Serikat "Tautog" dan tenggelam berikut semua awaknya.




</doc>
<doc id="412218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412218" title="Mei-chan no Shitsuji">
Mei-chan no Shitsuji

Serial drama televisi di "Mei-chan no Shitsuji" yang diproduksi oleh Fuji Television, Jepang dengan bintang utama Nana Eikura, Hiro Mizushima, Takeru Sato, Aya Omasa, Yu Yamada, dan Osamu Mukai. Di Jepang, drama televisi ini ditayangkan dari 13 Januari hingga 17 Maret 2009, dan menempati jam tayang emas setiap Selasa pukul 21:00 JST. Sejumlah 10 episode diproduksi untuk seri televisi ini. Lagu tema serial TV ini adalah "My SunShine" milik Rock 'A' Trench.






</doc>
<doc id="412219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412219" title="Wilayah anggur Bordeaux">
Wilayah anggur Bordeaux

Wilayah anggur Bordeaux adalah daerah sekitar kota Bordeaux di departemen Gironde dari Aquitaine. Daerah ini secara alami dibagi dengan jalur kiri sungai Gironde meliputi Médoc dan subregions St-Estèphe, Pauillac, St-Julien, dan Margaux dan jalur kanan merupakan daerah yang meliputi subregions Santo-Émilion, Pomerol , dan Blaye Bourg. terdapat tambahan daerah anggur termasuk kawasan Graves sebelah tenggara dari Médoc dan termasuk pula sub daerah Pessac-Léognan, Sauternes dan Barsac. melintasi Graves di sebelah jalur kanan antara sungai Gironde serta sungai Dordogne merupakan wilayah Entre-Deux-Mers.

Semua daerah ini memiliki pengaturan dan ketentuan yang mengatur komposisi setiap kebun-kebun anggur, waktu hasil panen yang tepat serta berbagai teknik pembuatan minuman anggur. Label depan pada anggur Bordeaux akan mencantumkan mencakup wilayah dan jenis buah anggur.

Perkebunan yang berada didaerah Bordeaux sering diklasifikasikan menurut nama maupun kualitas produsen. pada jalur sebelah kiri maka anggur Bordeaux mengikuti klasifikasi tahun 1855 mencakup sebagian besar perkebunan yang berada pada jalur kiri termasuk Sauternes dan Chateau Haut-Brion dari Graves. Perkebunan yang tidak diklasifikasikan dalam daftar yang dapat digolongkan di bawah label dalam pertumbuhan borjuis pada tahun 1953, terlepas dari wilayah Graves pada tahun 1954 secara terpisah diberikan klasifikasi anggur Saint-Émilion bagi wilayah yang berada pada jalur atas kanan wilayah ini.

Dalam pembuatan anggur terdapat cara yang berbeda-beda, secara praktis dalam aturan umum bahwa pada jalur kiri lebih banyak memproduksi basis Cabernet Sauvignon sedangkan pada jalur kanan lebih banyak memproduksi pada jenis Merlot bagi wilayah Graves diproduksi anggur merah dan anggur putih dari basis anggur Sauvignon blanc dan Sémillon serta Wilayah Sauternes dan Barsac lebih dikenal untuk anggur basis jamur anggur sebagai minuman pembuka hidangan.



</doc>
<doc id="412246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412246" title="Bandar Udara Oksibil">
Bandar Udara Oksibil

Sebelum 1.000 Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Oksibil sehingga menjadi 13/31 berukuran , permukaan Beton untuk maskapai Citilink, Airfast Indonesia, Garuda Indonesia, XpressAir & Sriwijaya Air lebar 45 meter awal bulan Agustus 2014.

Bandar udara ini sudah ada sejak tahun 1958 atas usaha Gereja Katholik dan Gereja Protestan (GIDI).

Tanggal 2 Agustus 2009, hari Minggu, sekitar pukul 11.00 WIT, pesawat Merpati Nusantara Airlines jenis Twin Otter dengan nomor penerbangan MZ 9760 dari Jayapura tujuan Oksibil jatuh beberapa saat sebelum mendarat. Pesawat membawa 10 penumpang dewasa, 2 balita serta 3 awak pesawat, semua penumpang dan awak pesawat dipastikan tewas.



</doc>
<doc id="412250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412250" title="Daftar masalah lingkungan">
Daftar masalah lingkungan

Di bawah ini adalah daftar masalah lingkungan yang terjadi akibat aktivitas manusia. Artikel ini berhubungan dengan efek antropogenik terhadap lingkungan hidup.




</doc>
<doc id="412256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412256" title="Harut dan Marut">
Harut dan Marut

Harut dan Marut (Bahasa Arab: هاروت وماروت, transliterasi: Hārūt dan Mārūt) adalah dua malaikat yang diutus oleh Allah ke negeri Babilonia. Nama kedua malaikat ini disebutkan di dalam Al Qur'an pada surat Al Baqarah ayat 102.

Para mufassirin berlainan pendapat tentang yang dimaksud dengan dua malaikat itu. Ada yang berpendapat, mereka betul-betul malaikat dan ada pula yang berpendapat orang yang dipandang saleh seperti malaikat dan ada pula yang berpendapat dua orang jahat yang pura-pura saleh seperti malaikat.

Dikisahkan bahwa ada dua malaikat diutus oleh Allah untuk turun ke Kota Babil, yakni sebuah kota di Irak bekas ibu kota Babilonia Kuno. Nama kedua malaikat tersebut adalah Harut dan Marut. Pada saat itu, warga kota diliputi kegelisahan dan kesyirikan akibat tersebarnya sihir. Negeri yang saat itu dipimpin Raja Nebukadnezar pun kacau-balau akibat tersebarnya sihir hingga dapat menyebabkan penyakit sampai membuat suami istri bercerai.

Sihir yang tersebar tersebut bermula ketika Raja Nebukadnezar menahan orang-orang Yahudi setelah menyerang Palestina. Tawanan tersebut pun mulai memainkan sihir saat tiba di Kota Babil. Sebagian bangsa Yahudi memang dikenal sebagai bangsa yang sangat dekat dan mahir mempraktikkan ilmu sihir. Dengan pengetahuan sihir yang mereka kuasai, mereka kemudian menakut-nakuti warga Babil dengan membuat lingkaran besar sebagai lingkaran sihir.

Demi melenyapkan ketakutan warga akibat sihir tersebut, maka diutuslah dua malaikat ke Kota Babil, Harut dan Marut oleh Allah. Keduanya diutus untuk mengajarkan sihir kepada warga Babil, mereka mengajarkan sihir bukanlah untuk berbuat kejahatan, sihir yang diajarkan keduanya hanyalah untuk menjelaskan hakikat sihir.

Maka, Harut dan Marut pun turun ke bumi dan mendatangi warga Babil. Dimulailah tugas mereka untuk mengajarkan sihir. Ketika warga mendatangi mereka untuk mempelajari sihir, keduanya memperingatkan agar tak menyalahgunakannya untuk berbuat syirik. “Sesungguhnya kami hanya cobaan bagimu, maka sebab itu janganlah kamu kafir,” ujar keduanya.

Harut dan Marut pun kemudian menyampaikan ilmu dasar-dasar sihir dan cara melenyapkan lingkaran besar sihir yang dibuat Yahudi. Keduanya pun memperingatkan bahwa sihir merupakan hal yang dipelajari. Karena dipelajari, sihir tidaklah dapat memberikan manfaat ataupun mafsadat bagi manusia kecuali dengan kehendak Allah.

Setelah selesai tugas Harut dan Marut, keduanya pun kembali ke langit, akan tetapi, warga Kota Babil justru tak mengikuti peringataan Harut dan Marut. Mereka justru berbuat kerusakan dengan ilmu sihir yang diajarkan keduanya, maka semakin rusaklah negeri tersebut.

Kisah Harut dan Marut memiliki versi lain dalam kisah Israiliyat. Dalam versi Yahudi, dikisahkan Harut dan Marut merupakan malaikat yang tengah diuji oleh Allah. Saat itu, malaikat tak setuju dengan penugasan orang saleh sebagai khalifah di muka bumi. Namun, orang saleh berbeda dari manusia kebanyakan, mereka dapat menahan nafsu sehingga dapat mengemban amanah sebagai khalifah bumi. Akan tetapi, malaikat berpendapat jikalau mereka diberikan nafsu, mereka akan dapat menahannya lebih baik dari manusia saleh.

Maka Allah pun memilih dua malaikat, yakni Harut dan Marut untuk menguji apa yang dikatakan para malaikat. Keduanya kemudian diberikan hawa nafsu, lalu diturunkan ke bumi. Saat baru tiba di bumi, keduanya melihat wanita cantik dan langsung terpesona. Tapi, wanita tersebut menolak ajakan berbuat maksiat. Si wanita pun menawarkan tiga hal kepada keduanya, menyembah berhala, membunuh bayi, atau meminum khamr.

Harut dan Marut pun berpikir, “Menyembah berhala adalah perbuatan kufur, membunuh bayi merupakan dosa besar, sedangkan meminum khamar hanyalah dosa kecil,” pikir mereka. Maka mereka pun memilih untuk meminum khamr.

Namun, setelah meminumnya mereka menjadi mabuk. Setelah kehilangan akal akibat mabuk, keduanya kemudian membunuh bayi dan menyembah berhala. Setelah melakukan ketiga dosa itu, mereka pun kemudian melakukan hal keji kepada wanita itu.

Harut dan Marut gagal, sifat kemalaikatan keduanya pun dicabut. Allah yang murka kepada keduanya pun memberikan pilihan kepada keduanya antara azab dunia atau azab akhirat. Karena azab dunia bersifat sementara, mereka memilih selamat dari azab akhirat. Keduanya pun kemudian digantung di langit Kota Babil hingga hari kiamat. Semenjak digantung, mereka mengajarkan sihir kepada manusia. Manusia yang ingin mempelajari sihir pun kemudian menuju Babilonia dan menemui mereka. Dan ternyata bukan Harut Marut yang melakukan dosa, Dialah pria sholeh yang dijebak minum khamr oleh iblis. Yahudi telah memutarbalikan fakta dan sejarah.

Syeikh Athiyah Saqar menyebutkan bahwa di beberapa buku tafsir disebutkan kedua malaikat itu telah diturunkan ke bumi sebagai fitnah sehingga Allah mengadzab mereka berdua dengan menggantung kedua kaki mereka, perkataan para mufassir ini bukanlah sebagai salah satu "hujjah" (dalil) dalam hal ini, karena kisah tersebut berasal dari warisan masyarakat Babilonia dan penjelasan orang-orang Yahudi serta kitab-kitab Nasrani. Karena tidak sesuai dengan salah satu ayat di dalam Al Qur'an. Para malaikat tidaklah maksiat kepada Allah terhadap apa yang diperintahkan kepada mereka dan mereka pun melakukan apa-apa yang diperintahkan-Nya, firman Allah:

Diriwayatkan dari Ali bin Abi Thalib yang mengatakan bahwa kedua malaikat itu mengajarkan kepada manusia tentang peringatan terhadap sihir bukan mengajarkan untuk mengajak mereka melakukan sihir. Az Zajjaj mengatakan bahwa perkataan itu adalah juga pendapat kebanyakan ahli bahasa. Artinya bahwa pengajaran kedua malaikat itu kepada manusia adalah berupa larangan, keduanya mengatakan kepada mereka, "Janganlah kalian melakukan ini (sihir) dan janganlah kalian diperdaya dengannya sehingga kalian memisahkan seorang suami dari isterinya dan apa yang diturunkan kepada mereka berdua adalah berupa larangan."

Al Hafidz bin Katsir berkata: "Kisah Harut dan Marut ini diriwayatkan dari beberapa tabi'in seperti Mujahid, Suddi, Hasan al Bashri, Qotadah, Abul Aliyah, Zuhri, Rabi' bin Anas, Muqotil bin Hayyan dan lain-lain dan dibawakan oleh banyak penulis tafsir dari kalangan terdahulu dan belakangan. Kesimpulan detail dari kisah Harut dan Marut ini kembali kepada kisah Israiliyat, karena riwayatnya tidak ada sama sekali dalam hadis marfu' yang bersambung sanadnya dari Nabi Muhammad.

Al Hafidz bin Hazm berkata: "Di antara bukti-bukti yang menunjukkan kebathilan kisah Harut dan Marut ada di dalam salah satu firman Allah: 



</doc>
<doc id="412259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412259" title="Daftar bintang di rasi bintang Equuleus">
Daftar bintang di rasi bintang Equuleus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Equuleus




</doc>
<doc id="412262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412262" title="Fagositosis">
Fagositosis

Fagositosis adalah proses seluler dari fagosit dan protista yang menggulung partikel padat dengan membran sel dan membentuk fagosom internal. Fagositosis adalah bentuk spesifik dari endositosis yang melibatkan internalisasi vesikular terhadap partikel padat, seperti bakteri, dan bentuk lain yang cukup berbeda dengan fagositosis, yaitu pinositosis, yaitu internalisasi vesikular terhadap berbagai cairan. Fagositosis bertanggung jawab terhadap akuisisi nutrisi pada beberapa sel, dan di dalam sistem imunitas, fagositosis adalah mekanisme utama untuk menghilangkan patogen dan serpihan sel. Bakteri, sel mati jaringan, dan partikel mineral kecil adalah contoh objek yang akan difagositasi.

Proses ini mirip dengan proses memakan pada tingkat sel tunggal organisme. Di makhluk multiseluler, proses telah diadaptasi untuk mengeliminasi serpihan dan patogen.

Fagositosis di sistem imunitas mamalia diaktifkan oleh penempelan "Pathogen-associated moleculer patterns" (PAMPS), yang mengaktivasi NF-κB. Oposin seperti C3b dan antibodi bisa beraksi sebagai tempat penempelan dan membantu fagositosis patogen.

Fagositosis adalah sebuah proses yang aktif di mana patogen yang telah terikat oleh pencerap, akan diliputi oleh membran makrofaga dengan kontraksi sistem aktin-miosin, dan masuk ke dalam vesikel yang disebut fagosom. Setelah fagosom menjadi asam, beberapa lisosom makrofaga akan terinduksi dan membentuk fusi guna mengeluarkan enzim, protein untuk mendegradasi patogen. Fusi antara fagosom dan granula makrofaga disebut fagolisosom dengan respon antomikrobial intraselular. Degradasi bisa dilakukan dengan menggunakan oksigen ataupun tanpa oksigen



Di berbagai protista, fagositosis digunakan sebagai cara untuk mencari makan untuk menyediakan semua kebutuhan nutrisi mereka. Hal ini disebut nutrisi fagotropik, berbeda dengan nutrisi osmotrofik yang melakukan penyerapan, bukan fagositosis.




</doc>
<doc id="412266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412266" title="Saban Entertainment">
Saban Entertainment

Saban Entertainment (dan Saban Internasional di luar Amerika Serikat) adalah sebuah perusahaan produksi televisi Amerika Serikat bersifat mandiri yang dibentuk pada tahun 1988 oleh produser musik dan televisi Haim Saban dan Shuki Levy sebagai "Saban Productions", subsidiari dari "Saban International Paris". (kini SIP Animation)

Perusahaan ini dikenali dalam tugas importir, dubbing, dan mengadaptasi beberapa seri Jepang, seperti 'Maple Town" (...Stories), "Noozles" (Fushigi na Koala Blinky and Printy), "Samurai Pizza Cats" (Kyatto Ninden Teyande), "Dragon Ball Z", dan tiga serial televisi "Digimon" ke wilayah Amerika Utara dan internasional.

Saban terlibat dalam produksi bersama yang dibuat oleh Jean Chalopin oleh DIC. Beberapa film hasil produksi awal tahun 1980-an adalah "Ulysses 31", "Jayce and the Wheeled Warriors" dan "The Mysterious Cities of Gold".

Saban juga pernah terlibat dalam produksi film adaptasi pada setiap acara aksi pahlawan super, yakni "Power Rangers" (berdasarkan serial Super Sentai), "Beetleborgs" (berasal dari "Juukou B-Fighter"), "VR Troopers" dan "Masked Rider" (dari "Kamen Rider BLACK RX").

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1988 dengan nama "Saban Productions". Beberapa tahun kemudian, perusahaan itu juga mendirikan "Saban Internasional" (kini Disney-ABC International Television), untuk distribusi setiap acara internasional. Pada awal tahun 1990-an perusahaan itu berganti nama menjadi "Saban Entertainment".

Melalui merger dengan Fox Children's Productions pada tahun 1995, Fox Kids diluncurkan (bersama dengan "Fox Kids Worldwide" sebagai pemegang perusahaan tersebut) walaupun blok acara Fox Kids sebenarnya telah secara resmi telah mempromosikan diri sebagai "Fox Kids" sejak tahun 1993; sebelum itu, mereka hanya cukup memakai nama "Fox Kids Network" yang ditayangkan di FOX.

Pada tanggal 23 Juli 2001, dikeluarkan pengumuman bahwa grup tersebut akan dijual ke Disney sebagai sebagai bagian dari penjualan Fox Family Worldwide (kini ABC Family Worldwide Inc.) oleh Haim Saban dan News Corporation, dan pada tanggal 24 Oktober 2001, penjualan telah terselesaikan dan grup tersebut berganti nama sebagai BVS Entertainment. Secara bersamaan, Fox Kids telah digantikan dengan Fox Box (kemudian oleh 4Kids TV), dengan deretan acara dari 4Kids Entertainment. Disney mengikutsertakan kepemilikan produk Saban dan menayangkannya di ABC Family dan kemudian oleh Toon Disney dalam blok acara Jetix. Fox Kids Eropa tetap bertahan dan baru menggunakan nama "Jetix" pada sekitar awal tahun 2005. Acara terakhir yang diproduksi Saban Entertainment adalah yang ditayangkan di Fox Kids di Amerika Serikat pada tanggal 9 Februari 2002.

Saban mengeluarkan hasil media lewat VHS di beberapa negara. Namun beberapa negara hanya mengeluarkan video oleh Region 4 (Australia). Film ini digagas oleh Fox Family, tetapi resmi dikeluarkan oleh Buena Vista Entertainment. Versi DVD dikeluarkan ABC Family dan Disney Channel.


</doc>
<doc id="412281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412281" title="Graham Phillips (aktor)">
Graham Phillips (aktor)

Graham Phillips () adalah aktor asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="412311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412311" title="Cross dock">
Cross dock

Cross Docking adalah suatu tipikal pergudangan di mana produk dari berbagai macam supplier diterima di dalam satu fasilitas gudang yang kemudian digabungkan untuk tujuan pengiriman yang sama lalu diberangkatkan dengan waktu yang secepatnya tanpa harus disimpan di dalam gudang. Arti secara umum untuk gudang jenis ini adalah gudang transit karena dalam sistem ini hanya mengenal istilah "zero inventory" sehingga tidak ada penyimpanan barang. Gudang ini tidak memerlukan tempat yang luas dan hanya meletakkan barangnya di atas palet (tidak memerlukan rak)


</doc>
<doc id="412314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412314" title="Mesolitikum">
Mesolitikum

Mesolitikum atau Zaman Batu Madya (Bahasa Yunani: "mesos" "tengah", "lithos" batu) adalah suatu periode dalam perkembangan teknologi manusia, antara Paleolitik atau Zaman Batu Tua dan Neolitik atau Zaman Batu Muda.

Istilah ini diperkenalkan oleh John Lubbock dalam makalahnya "Zaman Prasejarah" (bahasa Inggris: "Pre-historic Times") yang diterbitkan pada tahun 1865. Namun istilah ini tidak terlalu sering digunakan sampai V. Gordon Childe mempopulerkannya dalam bukunya "The Dawn of Europe" (1947).

Pada zaman mesolitikum di Indonesia, manusia hidup tidak jauh berbeda dengan zaman paleolitikum, yaitu dengan berburu dan menangkap ikan, tetapi manusia pada masa itu juga mulai mempunyai tempat tinggal agak tetap dan bercocok tanam secara sederhana. Tempat tinggal yang mereka pilih umumnya berlokasi di tepi pantai ("kjokkenmoddinger") dan goa-goa ("abris sous roche") sehingga di lokasi-lokasi tersebut banyak ditemukan berkas-berkas kebudayaan manusia pada zaman itu.

"Kjokkenmoddinger" adalah sampah dapur dari zaman mesolitikum yang ditemukan di sepanjang pantai timur Pulau Sumatra. Hal ini diteliti oleh Dr. P. V. van Stein Callenfels pada tahun 1925 dan menurut penelitian yang dilakukannya, kehidupan manusia pada saat itu bergantung dari hasil menangkap siput dan kerang karena ditemukan sampah kedua hewan tersebut setinggi 7 meter. Sampah dengan ketinggian tersebut kemungkinan telah mengalami proses pembentukan cukup lama, yaitu mencapai ratusan bahkan ribuan tahun. Di antara tumpukan sampah tersebut juga ditemukan batu penggiling beserta landasannya (pipisan) yang digunakan untuk menghaluskan cat merah. Cat tersebut diperkirakan digunakan dalam acara keagamaan atau ilmu sihir. Di tempat itu juga ditemukan banyak benda-benda kebudayaan seperti kapak genggam yang disebut "pebble" atau kapak genggam Sumatra ("Sumeteralith") sesuai dengan tempat penemuannya. Kapak tersebut terbuat dari batu kali yang dibelah dua dan teksturnya masih kasar. Kapak lain yang ditemukan pada zaman ini adalah "bache courte" (kapak pendek) yang berbentuk setengah lingkaran seperti kapak genggam atau "chopper". Berdasaran pecahan tengkorak dan gigi yang ditemukan pada "Kjokkenmoddinger", diperkirakan bahwa manusia yang hidup pada zaman mesolitikum adalah bangsa Papua Melanesoide.(nenek moyang suku Irian dan Melanesoid)

"Abris sous roche" adalah goa menyerupai ceruk batu karang yang digunakan manusia sebagai tempat tinggal. Penelitian mengenai kebudayaan "Abris sous roche" ini juga dilakukan oleh van Stein Callenfels pada tahun 1928-1931 di Goa Lawu dekat Sampung, Ponorogo (Madiun). Alat-alat yang ditemukan lebih banyak terbuat dari tulang sehingga disebut sebagai "Sampung Bone Culture". Di daerah Besuki (Jawa Timur), van Heekeren juga menemukan kapak Sumatra dan kapak pendek. "Abris sous roche" juga ditemukan pada daerah Timor dan Rote oleh Alfred Buhler yang menemukan "flakes culture" dari kalsedon bertangkai dan hal ini diduga merupakan peninggalan bangsa Papua Melanesoide.. Hasil kebudayaan "Abris sous roche" juga ditemukan di Lamancong (Sulawesi Selatan) yang biasa disebut kebudayaan Toala. Kebudayaan Toala ditemukan pada suatu goa yang disebut Goa Leang Pattae dan inti dari kebudayaan ini adalah "flakes" dan "pebble". Selain Toala, para ahli juga menemukan kebudayaan "Bacson-Hoabinh" dan Bandung di Indonesia. "Bacson-Hoabinh" diperkirakan merupakan pusat budaya prasejarah Indonesia dan terdiri dari dua macam kebudayaan, yaitu kebudayaan" pebble" (alat-alat tulang yang datang dari jalan barat) dan kebudayaan "flakes" (datang melalui jalan timur). Sementara itu, penelitian kebudayaan Bandung dilakukan oleh van Koenigswald di daerah Padalarang, Bandung Utara, Cicalengka, BanjarabSoreang, dan sebelah barat Cililin. Kebudayaan yang ditemukan berupa "flakes" yang disebut "microlith" (batu kecil), pecahan tembikar, dan benda-benda perunggu.

Berikut ini gambar-gambar peninggalan dari zaman Mesolitikum yang ditemukan pada situs pemakaman di Théviec, Saint-Pierre-Quiberon, Bretagne, Prancis. Koleksi Muséum de Toulouse.




</doc>
<doc id="412317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412317" title="Daftar bintang di rasi bintang Eridanus">
Daftar bintang di rasi bintang Eridanus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Eridanus



</doc>
<doc id="412319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412319" title="Equisetum pratense">
Equisetum pratense

Equisetum pratense, disebut juga ekor kuda padang rumput, ekor kuda rindang atau ekor kuda gelap, merupakan spesies tumbuhan milik divisi paku ekor kuda (Equisetophyta). Spesies ini dapat ditmukan di hutan yang memiliki tumbuhan tinggi atau dedaunan yang amat tebal yang dapat memberi keteduhan. Tumbuhan ini cenderung tumbuh lebih dekat dan lebat di sekitar sungai atau kolam.



</doc>
<doc id="412322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412322" title="Lucky Acub Zaenal">
Lucky Acub Zaenal

Ir. Lucky Adriana Zaenal atau biasa dikenal Lucky Acub Zaenal () adalah salah seorang pendiri dan mantan pengurus klub sepak bola Indonesia, Arema Indonesia. Ia juga mantan pembalap nasional di era 1980-90-an. Ia merupakan anak mantan Gubernur Papua, Mayor Jenderal TNI (Purn) Acub Zaenal. Selama mengurus Arema, ia mempersembahkan gelar juara Galatama XII 1992/93 dan "runners-up" Piala Galatama 1992.

Ia wafat di Malang pada dini hari 24 April 2013 setelah mengalami sesak napas berat dan kejang. Lucky tergolek sakit sejak awal September 2012. Ia terjatuh karena kelelahan dan sejak itu lebih banyak menghabiskan waktunya di tempat tidur. Kesehatannya merosot drastis sejak diketahui menderita Hepatitis C pada 2004.


</doc>
<doc id="412324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412324" title="Kebun Raya Nasional Belgia">
Kebun Raya Nasional Belgia

Kebun Raya Nasional Belgia (, ) terletak di wilayah Kastil Bouchout, dekat kotamadya Meise, tepat di utara Brusel. Kebun Raya Nasional Belgia merupakan salah satu kebun raya terbesar di dunia dengan koleksi tumbuhan hidupnya yang banyak di samping herbarium lebih dari 3 juta spesimen. Kebun yang sekarang didirikan pada tahun 1958 setelah dipindahkan dari pusat Brusel. Para peneliti di taman ini mengadakan penelitian pada tumbuhan yang hidup di Belgia dan Afrika.

Kebun Raya Nasional Belgia memiliki sekitar 18.000 spesies tumbuhan — sekitar 6% dari seluruh spesies yang ditemukan di dunia. Sebagian ada di rumah kaca termasuk termasuk tumbuhan yang dibiakkan dan endemik, ada di tempat terbuka. Kebun ini dikelompokkan di sekitar kastil dan danau di ranah Bouchout.

Pernyataan misi Kebun Raya Nasional Belgia trmasuk menambah dan menyebarkan "ilmu tumbuhan" dan menyokong "pelestarian biodiversitas."




</doc>
<doc id="412333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412333" title="Teknik otomotif">
Teknik otomotif

Teknik otomotif adalah salah satu cabang ilmu teknik mesin yang mempelajari tentang bagaimana merancang, membuat dan mengembangkan alat-alat transportasi darat yang menggunakan mesin, terutama sepeda motor, mobil, bis dan truk. Teknik otomotif menggabungkan elemen-elemen pengetahuan mekanika, listrik, elektronik, keselamatan dan lingkungan serta matematika, fisika, kimia, biologi dan manajemen.

Cabang-cabang dari teknik otomotif meliputi :
Di Indonesia saat ini cabang yang sangat berkembang adalah perawatan dan umumnya mengenai perawatan mobil dan sepeda motor.

Dalam teknik otomotif, menguasai sistem-sistem yang ada alat-alat transportasi darat merupakan suatu keharusan. Sistem tersebut terdiri beberapa sistem utama dan puluhan subsistem. Sistem tersebut dapat dikelompokkan :



</doc>
<doc id="412338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412338" title="Meise">
Meise

Meise merupakan sebuah kotamadya yang terletak di Brabant flamand, Belgia. Kotamadya ini terdiri atas kota Meise sejati dan Wolvertem. Sejak tanggal 1 Januari 2006, Meise berpenduduk 18.464 jiwa. Total luasnya 34,82 km² yang membuatnya memiliki kepadatan 530 jiwa per km².





</doc>
<doc id="412349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412349" title="Bad Herrenalb">
Bad Herrenalb

Bad Herrenalb merupakan sebuah kotamadya di Calw, Baden-Württemberg, Jerman. Bad Herrenalb terletak di utara Hutan Hitam, 15 km timur Baden-Baden, dan 22 km barat daya Pforzheim.

Kota ini berkembang di sekitar Biara Herrenalb, yang didirikan pada tahun 1148 dan dibubarkan selama Reformasi.



</doc>
<doc id="412352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412352" title="Kata Maaf Terakhir">
Kata Maaf Terakhir

Kata Maaf Terakhir merupakan film Indonesia yang dirilis pada 27 Agustus 2009 yang disutradarai oleh Maruli Ara. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Tio Pakusadewo, Maia Estianty, Ade Surya Akbar, Rachel Amanda, Kinaryosih, dan Dwi Sasono.

Darma (Tio Pakusadewo), menghadapi bulan terakhir kehidupannya. Agar mati tenang, ia ingin salat lima waktu, puasa sebulan penuh, berhenti merokok dan mendapatkan maaf dari mantan isterinya Dania (Maia Estianty) dan kedua anaknya Reza (Ade Surya Akbar) dan Lara (Rachel Amanda) yang dulu ditinggalkannya karena telah menghamili Alina (Kinaryosih), sahabat Dania.

Hanya keinginan Darma yang terakhir yang belum terpenuhi. Hingga suatu saat secara tak sengaja Darma bertemu dengan Lara. Ia berusaha keras mendekati Lara. Lara yang awalnya bimbang akhirnya luluh akan keinginan ayahnya. Karena jauh di dalam hatinya ia sangat merindukan peristiwa dimana ia bisa bercengkerama kembali dengan ayahnya. Darma pun menyampaikan kondisi yang sedang dihadapinya. Lara pun mengalami dilema, haruskah ia memberitahukan kakaknya dan Reza akan keinginan ayahnya.



</doc>
<doc id="412355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412355" title="Keramat (film)">
Keramat (film)

Keramat merupakan film horor dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2009, disutradarai oleh Monty Tiwa. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Poppy Sovia, Migi Parahita, Sadha Triyudha, Miea Kusuma, Dimas Projosujadi, Diaz Ardiawan, dan Brama Sutasara. Film ini syuting tanpa menggunakan skenario ataupun skrip film. Jadi film ini, apapun yang dilakukan selalu ditangani oleh tim Moviesta Pictures dan Monty Tiwa sendiri.

Sebuah tim produksi film berjudul "Menari di Atas Angin" berangkat dari Jakarta ke daerah Bantul dalam rangka melakukan pra-shooting. Yang berangkat adalah sang sutradara wanita bernama Miea (Miea Kusuma), asisten sutradara Sadha (Sadha Triyudha), manajer produksi Dimas (Dimas Projosujadi), kedua pemain utama Diaz (Diaz Ardiawan) dan Migi (Migi Parahita). Bersama mereka ditemani tim behind-the-scene yakni Poppy (Poppy Sovia) dan kameramennya Cungkring (Monty Tiwa). Selama perjalanan menggunakan kereta, Poppy sebagai pewawancara merekam aktivitas tim produksi. Di Bantul, mereka dipandu oleh talent lokal bernama Brama (Brama Sutasara), ketika itu kondisi Migi kurang baik, terlebih setelah di mobil, mereka diganggu oleh seseorang yang menyuruh mereka untuk pulang. Sesampai di desa terpencil untuk pra-shooting, banyak keanehan yang direkam oleh kamera, seperti bunyi gamelan, suara orang menangis, dan penampakan wanita berbaju jawa.

Keesokan harinya, terjadi konflik karena hasil dari proses reading di Jakarta yang dianggap kurang maksimal oleh Miea, Mieapun sering menjadi naik darah. Setelah observasi tempat di Candi Borobudur, mobil yang ditumpangi Diaz, Migi, Poppy, Cungkring, dan Pak Lukman sang driver melihat kobaran api yang besar melintasi mobil mereka, setelah bertanya kepada penduduk lokal yang aneh, mereka berhasil kembali ke penginapan. Di penginapan, kesasaran itu dikira sebagai argumen Diaz yang dikira pergi ke diskotek. Keesokannya, Migi terlihat lemah dan saat diperiksa oleh Poppy di tempat tidurnya, ia menemukan uban. Ketika Migi dibopong untuk dibawa ke dokter, tubuh Migi tidak sanggup diangkat walaupun sudah enam orang yang mengangkatnya. Pada malamnya, para tim menemukan Migi menyinden dengan bahasa jawa, kemudian mereka menyimpulkan bahwa Migi kerasukan roh halus bernama Nyi Pramodawerdani yang menempati daerah ini. Saat siang keesokan harinya, Miea memarahi Dimas karena proses pra-shooting yang menjadi molor dan tidak kondusif dengan jadwal shooting yang akan dilaksanakan seminggu lagi. Miea juga memaksa Poppy dan talent lain untuk memulangkan Migi kendati kondisinya masih buruk karena Miea mempunyai banyak aktris cadangan casting untuk menggantikannya.

Setelah beragam argumen, diputuskanlah untuk memanggil paranormal. Ketika berkonsultasi, Migi yang seharusnya di kamar pergi ke paranormal dan berbicara. Alasan Nyi Pramodawerdani untuk merasuki Migi karena Migi masih keturunan darinya. Kemudian, paranormal itu meramu bahan ramuan untuk Migi dan hanya memperbolehkan masuk Sadha, Brama, dan Dimas untuk membantu si paranormal. Setelah dimuncratkan ramuan dan dipegangi Sadha, Brama, dan Dimas, Migipun tenang dan tertidur. Setelah mereka berkumpul lagi di tengah penginapan, mereka mendapat fakta mengejutkan bahwa Migi menghilang padahal Sadha menjaga pintu kamar dan tidak melihat seseorang masuk maupun keluar, sang paranormal mengatakan Migi dibawa ke dunia roh halus. Kemudian esok paginya, paranormal itu mengatakan bahwa mereka akan diantarnya ke Pantai Parangtritis, karena paranormal itu bilang pintu alam dunia manusia dengan dunia roh halus berada disana. Sadha, Brama, Dimas, Miea, Migi, dan Cungkring menunggu di tepian pasir sementara sang paranormal membaca mantera di pinggir laut. Kemudian seorang wanita penjual jamu datang dan menjajakan dagangannya. Setelah itu, ia pergi ke paranormal dan menghilang. Lalu, paranormal itu menyuruh keenam orang untuk mengikutinya, perlahan, seorang demi seorang menghilang.

Mereka saling bertemu di depan sebuah candi. Paranormal itu berpesan kepada Brama untuk mengikuti jalur melati untuk menemukan Migi. Mereka berenam mendengar suara di hutan dan pergi ke hutan tersebut. Di hutan, mereka menemukan banyak kejadian aneh yang berakibat pada menghilangnya tim produksi seperti Brama dan Diaz. Pada puncaknya, ratu penguasa dunia roh itu meminta agar manusia berhenti merusak alam dan berpesan mereka hanya bisa pergi sebelum matahari muncul dan apabila mereka tidak berhasil, mereka akan terperangkap di dunia roh selamanya. Setelah mereka berhasil membebaskan Migi, Dimas, Miea, dan Cungkring harus kehilangan nyawa saat ingin melarikan diri. Sadha menggendong Migi sementara kini Poppy yang memegang kamera, sampai di pinggir hutan dan tiba di lereng Gunung Merapi. Kemudian terjadi gempa, Poppy, Migi, dan Sadha berhasil melarikan diri kendati tanpa membawa kamera. Lalu, setelah rekaman berakhir, layar memunculkan kliping koran yang mengatakan gempa di Bantul bukan gejala alam biasa, serta memberitakan bahwa setelah 4 kru film hilang, kamera berhasil ditemukan sebagai referensi penyelidikan dan pada akhirnya mereka menikah...



</doc>
<doc id="412361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412361" title="Bretten">
Bretten

Bretten adalah sebuah kota di Baden-Württemberg, Jerman. Bretten terletak pada 49°2’ LU dan 8°42’ BT. Wilayah Bretten mencakup daerah seluas 71,12 km². Bretten berpenduduk 28.157 jiwa (2006).

Setelah Bruchsal dan Ettlingen, kota yang terletak di Bertha Benz Memorial Route adalah kota terbesar ke-3 di Distrik Karlsruhe. Bretten berbatasan dengan Knittlingen, Neulingen, Königsbach-Stein, Walzbachtal, Gondelsheim, Bruchsal, Kraichtal dan Oberderdingen.



</doc>
<doc id="412369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412369" title="Bruchsal">
Bruchsal

Bruchsal adalah sebuah kota di Karlsruhe, Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini berpenduduk 43.207 jiwa (2006).

Bruchsal memiliki daerah seluas 93,02 kilometer persegi dan terletak di bagian selatan Jerman.





</doc>
<doc id="412373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412373" title="Hatten Wines">
Hatten Wines

Meskipun ada anggapan umum bahwa nyaris mustahil menumbuhkan anggur dan
memproduksi wine berkualitas di iklim tropis Asia, Hatten Wines berhasil
mendirikan perusahaan wine yang sukses dan mendapat perhatian internasional. Pada
tahun 1994, Bapak Ida Bagus Rai Budarsa mendirikan Hatten Wines, "the first and only true Balinese winery",
dan memperkenalkan cita rasa wine Bali ke meja-meja hotel dan restaurant di
seluruh Indonesia. Hatten Wines berkomitmen akan kualitas dan rasa standar
internasional dan terpilih sebagai "Top-10"
"Fastest Improving Producers in Asia". Perkebunan
Hatten Wines terletak sepanjang pantai utara Bali (kabupaten Buleleng) dan menggunakan
anggur hitam lokal jenis "Alphones-Lavalleé,"
"French table grapes "serta anggur
putih lokal - Belgia dan Probolinggo Biru. Anggur-anggur ini memungkinkan
Hatten Wines berproduksi sepanjang tahun karena tidak ada periode “tidur” di
iklim tropis seperti halnya di Eropa. Dengan pengetahuan dan pengalamannya yang
mendalam, seorang "winemaker "Australia
turut mengelola pabrik Hatten Wines di Sanur. Kolaborasi solid antara "winemaker "Australia dengan "owner "Bali ini melahirkan dua "brand wine "yang ditangani secara cermat.
Hatten Wines

1992: Pak Rai
memiliki visi untuk memproduksi wine dengan menggunakan anggur lokal. Berdirilah
pabrik wine pertama di Bali dan mengembangkan jenis anggur lokal untuk
diproduksi menjadi wine.

1994: "Launching" wine Rosé "vintage" yang pertama

2000: "Launching" Jepun Sparkling Wine

2001: "Launching" Aga Red

2002: "Launching" Aga White

2003: "Launching" Tunjung Sparkling Wine /
Alexandria / Pino de Bali

2007: "Launching" Two Islands -Chardonnay &
Shiraz

2009: "Launching" Two Islands - Riesling &
Cabernet Merlot

2011: Bapak Gus Rai mendapat penghargaan sebagai Wine Pioneer Award untuk Asia Tenggara.

Ida Bagus Rai Budarsa

Dia mendapat penghargaan
sebagai Wine Pioneer tahun 2011 berkat kesuksesannya memproduksi hal yang
tampak mustahil, yaitu wine berkualitas di pulau tropis. Keluarga dia adalah
produsen Dewi Sri, produk brem dan arak terkemuka di Bali, didirikan oleh Ida
Bagus Oka Gotama sejak tahun 1968, dimana dia kemudian memproduksi wine
pemenang berbagai penghargaan - Hatten Wines. Visi dia adalah menjadikan
Hatten Wines salah satu produk "iconic "dari
Indonesia yang berasal dari Bali.

James Kalleske

Meski baru saja
bergabung dengan PT Arpan Bali sebagai "winemaker",
James Kalleske bukanlah orang baru dalam dunia wine. Dia lahir dan besar di
Barossa Valley, daerah penghasil wine terkemuka di Australia, James telah mempelajari
pembuatan wine sejak usia 17 tahun. James meraih gelar sarjana "Science "jurusan "Oenology and Viticulture "dari Univeritas Curtin, Australia dan
menerima "Dean’s Award" sebagai ‘"most outstanding student"’ pada tahun
terakhirnya. Berkat hasratnya dalam membuat wine, James berhasil membuat dua
wine "vintage "pertamanya di perusahaan
wine Grant Burge, Barossa Valley.

James menerima penghargaan
‘"5 Star Halliday Winery Ratings’" ketika
bekerja untuk Rockfield Estate Wines dan Thompson Estate Wines di Margaret
River, Australia. Berkat kecintaannya terhadap wine, dia juga mendapat
kehormatan bekerja bersama dibawah bimbingan para "winemaker" terbaik Australia: Bob Cartwright, Cliff Royle, Vanya Cullen
dan Virginia Wilcock, dan dianugerahi gelar "5
Generation Winemaker" "Alphonse Mellot "dari
Prancis. Pada bulan Juni tahun 2012, James dan keluarga kecilnya pindah ke
Bali dan bergabung dengan wine pemenang penghargaan-Hatten Wines.

Gambar Aga
White:

2012
SILVER MEDAL, Wine & Spirits Asia Wine Challenge 2012, Singapura

Gambar
Alexandria:

2012
BRONZE MEDAL, Wine & Spirits Asia Wine Challenge 2012, Singapura

2011
SILVER MEDAL, Wine & Spirits Asia Wine Challenge 2011, Singapura

2003
BRONZE MEDAL, Wine & Spirits Asia Competition, London, Inggris

Gambar Rose:

2012
RECOMMENDED MEDAL, Wine & Spirits Asia Wine Challenge 2012, Singapura

Gambar Jepun:

2012
RECOMMENDED MEDAL, Wine & Spirits Asia Wine Challenge 2012, Singapura

Gambar Tunjung:

2012
RECOMMENDED MEDAL, Wine & Spirits Asia Wine Challenge 2012, Singapura

Gambar Pino de Bali:

2011
BRONZE MEDAL, Wine Style Asia 2011, Singapura

Gambar Pino de Bali (orange):

2011
BRONZE MEDAL, Wine & Spirits Asia Wine Challenge 2012, Singapura

2011
BRONZE MEDAL, Wine Style Asia Award 2011 Singapura.
HATTEN WINES

ROSÉ

Jenis:
Alphonse-Lavalleé

Analisis: 11% alkohol

Pembuatan wine

Rosé
adalah produk Hatten Wines paling terkenal dan makin berkualitas seiring meningkatnya
standar pemilihan buah, pengawetan yang lebih baik, menjadikan warna wine ini
lebih cerah dengan aroma lebih elegan.

Style: Tanpa oak.

Warna:
Warna merah "crimson" pucat cerah.

Aroma:
Aroma bunga dan buah tropis.

Palate

Rasa Strawberry yang elegan dan agak manis serta kesan asam" "yang ringan di mulut.

Saran penyajian

Kelezatan
wine lokal yang "stylish" ini cocok untuk
dikonsumsi sendiri atau ketika menikmati masakan Bali dan Indonesia yang pedas.
Wine Rosé bisa disajikan dingin dan dapat digunakan sebagai "base" "cocktails."

"'Penyimpanan
dan penyajian"'

Idealnya
Rosé disimpan pada suhu 18 °C atau
kurang. Temperatur lebih tinggi akan mempercepat kematangan usia wine dan memperpendek
masa simpan ("shelf life)". Tidak
dibuat untuk penyimpanan yang berkelanjutan.

Penyajian: 8°
- 10 °C

Tersedia
dalam kemasan botol 750 ml dan 2 liter Cask

AGA RED

Jenis: Alphonse-Lavalleé

Analisis: 11.5 % alkohol

Pembuatan wine

Popularitas
"red "wine lokal terkenal ini melesat dalam
12 bulan terakhir sejak metode yang digunakan terus ditingkatkan.. Teknologi
terkini menghasilkan proses fermentasi yang lebih lama, kadar alkohol lebih
tinggi, warna lebih pekat dan rasa lebih kompleks.

Style: "Medium–light bodied". "French & American oak matured".

Warna: Warna merah
cherry

Aroma: Aroma buah berry
tropis

Palate

Kombinasi
rasa anggur yang lembut dengan "tannin"
yang pekat dan sedikit asam yang segar.

Saran penyajian

Kelezatan
"red "wine lokal yang "stylish" ini cocok dikonsumsi sendiri
atau ketika menikmati masakan kari, rending, hidangan daging, atau makanan
India. Aga Red bisa disajikan dingin dan dapat digunakan sebagai base
cocktails.

"'Penyimpanan
dan penyajian"'

Idealnya
Aga Red disimpan pada suhu 18 °C
atau kurang. Temperatur lebih tinggi akan mempercepat kematangan usia wine dan
memperpendek masa simpan" "wine ("shelf life)". Akan menjadi lebih
lembut dan matang dengan botol yang cukup berumur. Kualitas rasa makin
meningkat jika dipindahkan sesaat sebelum disajikan.

Disajikan
<nowiki>:</nowiki> 8°-12 °C

Tersedia
dalam kemasan botol 750 ml dan 2 liter Cask

AGA WHITE

Jenis: Belgia

Analisis: 11% alkohol

Pembuatan wine

Permintaan
atas "white "wine lokal terkenal ini
terus meningkat sejak metode yang digunakan terus berkembang kualitasnya. Teknologi
terkini menghasilkan suhu fermentasi lebih dingin, penyaringan yang lebih baik sehingga
menjaga kesegaran dan keserasian buah lebih terjaga.

Style: "Medium bodied".
"Dry. "Tanpa oak.

Warna: Warna
jerami pucat kehijauan

Aroma: “Muscat”
yang lembut dengan aroma buah tropis.

Palate

Rasa
anggur “muscat” yang dan rasa Citrus diakhiri dengan sedikit asam yang segar.

Saran penyajian

Kelezatan
"white "wine lokal yang "stylish" ini cocok untuk dikonsumsi
sendiri atau ketika menikmati masakan laut, daging putih dan makanan berbumbu.
Aga White bisa disajikan dingin dan dapat digunakan sebagai "base" "cocktails."

Penyimpanan 

Idealnya
Aga White disimpan pada suhu 18 °C
atau kurang. Temperatur lebih tinggi akan mempercepat kematangan usia wine dan
memperpendek masa simpan ("shelf life)".
Tidak dibuat untuk penyimpanan yang berkelanjutan.

Disajikan
<nowiki>:</nowiki> 5°-8 °C

Tersedia
dalam kemasan botol 750 ml dan 2 liter Cask

ALEXANDRIA

Jenis: Belgia (Muscat dari jenis Alexandria)

Analisis: 10,5 % alkohol

Pembuatan wine

Popularitas
wine lokal terkenal ini terus meningkat. Wine ini ideal dinikmati konsumen yang
masih baru dalam menikmati wine.

Style: Semi
manis. Tanpa oak.

Warna: Warna emas
pucat

Aroma: Aoma anggur “Muscat”
matang.

Palate

Semi
manis. Rasa anggur “Muscat” yang lembut.

Saran penyajian

"White" wine lokal yang "stylish" dan nikmat ini sangat tepat
sebagai aperitif dinikmati bersama masakan Bali yang pedas, masakan Indonesia,
keju, daging asap. Alexandria bisa disajikan dingin dan dapat digunakan sebagai
"base" "cocktails."

"'Penyimpanan
dan penyajian"'

Idealnya
Alexandria disimpan pada suhu 18 °C
atau kurang. Temperatur lebih tinggi akan mempercepat kematangan usia wine dan
memperpendek masa simpan ("shelf life)".
Tidak dibuat untuk penyimpanan yang berkelanjutan.

Disajikan
<nowiki>:</nowiki> 5°-8 °C

Tersedia
dalam kemasan botol 750 ml.

JEPUN SPARKLING ROSÉ

Jenis: Alphonse-Lavalleé

Analisis: 11,5 % alkohol

Pembuatan wine

Permintaan
atas" "wine lokal terkenal ini terus
meningkat seiring meningkatnya standar pemilihan buah, metode fermentasi lebih
dingin dan penyimpanan lebih lama “sur lie” menghasilkan warna lebih cerah dan
aroma buah lebih segar.

Style: Sec
(manis), metode tradisional/ "champenoise"

Warna: Warna pink
salmon pucat.

Aroma: Aroma buah strawberry
segar yang ringan

Palate

Rasa buah strawberry segar yang
ringan.

Saran penyajian

Wine
“pink bubbles” lokal yang "stylish" dan
nikmat ini sangat tepat untuk sebuah perayaan istimewa atau sehari-hari. Jepun
baik disajikan dingin bersama buah strawberry segar dan dapat digunakan sebagai
"base" "cocktails." Wine ini juga nikmat disajikan dengan kue kecil, pencuci
mulut dan makanan ringan.

"'Penyimpanan
dan penyajian"'

Idealnya
Jepun disimpan pada suhu 18 °C atau
kurang. Temperatur lebih tinggi akan mempercepat kematangan usia wine dan
memperpendek masa simpan ("shelf life)".
Tidak dibuat untuk penyimpanan yang berkelanjutan.

Disajikan
<nowiki>:</nowiki> 3°-5 °C

Tersedia
dalam kemasan botol 750 ml

TUNJUNG BRUT SPARKLING

Jenis: Probolinggo Biru

Analisis: 11,5 % alkohol

Pembuatan wine

Permintaan
atas wine lokal yang terkenal ini terus meningkat seiring meningkatnya standar
pemilihan buah, penambahan sari buah anggur Alphonse, fermentasi lebih dingin
dan penyimpanan lebih lama “sur lie” (lebih dari 12 bulan) menghasilkan warna
lebih cerah dan aroma buah lebih segar.

Style

Warna: Kuning
pucat jerami

Aroma: Aroma buah
jeruk nipis dan leci.

Palate

Buah
jeruk nipis dan leci segar.

Saran penyajian

"Sparkling" "white" wine lokal yang "stylish"
dan nikmat ini sangat tepat untuk sebuah perayaan istimewa atau sehari-hari.
Tunjung baik disajikan dingin bersama buah Strawberry segar dan dapat digunakan
sebagai "base" "cocktails."

"'Penyimpanan
dan penyajian"'

Idealnya
Tunjung disimpan pada suhu 18 °C
atau kurang. Temperatur lebih tinggi akan mempercepat kematangan usia wine dan
memperpendek masa simpan ("shelf life)".
Tidak dibuat untuk penyimpanan yang berkelanjutan

Disajikan
<nowiki>:</nowiki> 3°-5 °C

Tersedia
dalam kemasan botol 750 ml

PINO de BALI

Jenis: Alphonse-Lavalleé dan
Belgia

Analisis: 17,5 % alkohol

Pembuatan wine

Wine
yang dibuat dengan metode “fortified” ini mirip dengan "port "wine, dan diproduksi dengan menambahkan "brandy "pada "red "dan "white "wine untuk mencegah fermentasi dan
menjaga kealamian gula. Wine ini dimatangkan selama 5 tahun di dalam “Solera” yaitu
barrel kayu oak Prancis, Amerika dan Hungaria.

Style
(Ciri khas): Matang dalam
barrel kayu oak seilama 5 tahun. "Fortified.
Solera "
system."

Warna: Merah cerah
bernuansa kuning kecoklatan

Aroma 

"Christmas pudding," rempah-rempah,
vanilla dan buah aprikot kering.

Palate

Manis.
Perpaduan antara kacang walnut, buah aprikot kering, coklat dan kopi, serta
aroma kayu oak yang kompleks. Rasa manis gurih dengan sedikit asam dan "tannin "lembut.

Saran penyajian

Tipe
wine yang "stylish" dan nikmat ini sangat
cocok untuk aperitif atau dinikmati bersama buah segar dan kering. Pino de Bali
baik disajikan dingin dan dapat digunakan sebagai "base" "cocktails"

Penyimpanan dan penyajian

Wine
ini telah sepenuhnya berkembang, dapat disimpan pada suhu ruangan tetapi paling
baik disajikan pada suhu 8 °C.

Tersedia
dalam kemasan botol 500 ml



</doc>
<doc id="412375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412375" title="Büsingen am Hochrhein">
Büsingen am Hochrhein

Büsingen am Hochrhein (bahasa Alemania: "Büsingen am Hochrhi") adalah kotamadya seluas 7,62 km² dengan penduduk sejumlah 1.455  jiwa di Baden-Württemtberg, Jerman. Kota ini terletak seluruhnya di dalam wilayah Swiss, berbatasan dengan Kanton Schaffhuuse, Zürich dan Thurgau, menjadikannya sebagai enklave.

Wali kotanya adalah Gunnar Lang (SPD).

Pada tahun 1918 diselenggarakan referendum di sini, dan 96 % penduduknya memilih bergabung dengan Swiss. Namun, hal ini tak pernah terealisasi karena Swiss tak dapat menawarkan ganti yang cocok, sehingga Büsingen am Hochrhein tetap menjadi enklave di Swiss. Percobaan terakhir ditolak oleh Swiss.





</doc>
<doc id="412387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412387" title="Böblingen">
Böblingen

Böblingen (dilafalkan [ˈbøːblɪŋən]; bahasa Alemania: "Beeblenga") adalah sebuah kota di Bade-Wurtteberg, Jerman. Böblingen terletak pada koordinat geografis 48°41’ LU 9°0’ BT. Wilayah Böblingen mencapai daerah seluas 39,04 km². Böblingen berpenduduk 46.269 jiwa (2006).

Böblingen terletak 20 kilometer barat daya Schduagert. Böblingen merupakan kota terbesar ke-2 di Distrik Böblingen. Bersama dengan Sendelfenge, Böblingen menjadi pusat bagi kotamadya di sekitarnya.



</doc>
<doc id="412403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412403" title="Crailsheim">
Crailsheim

Crailsheim adalah sebuah kota di Baden-Württemberg, Jerman.


Crailsheim memiliki 2 gereja evangelis berarsitektur Gothik di pusat kota: "Johanneskirche" (Gereja Yohanes) dan "Liebfrauenkapelle" (Kapel Bunda Kami). Namun, lambangnya adalah menara balai kota, yang dibangun pada tahun 1717 sebagai peringatan 200 tahun Reformasi Protestan.


</doc>
<doc id="412415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412415" title="Donaueschingen">
Donaueschingen

Donaueschingen (bahasa Alemania: "Eschinge") adalah sebuah kota di Schwarzwald-Baar-Kreis, Baden-Württemberg, Jerman dan berpenduduk 20.000 jiwa. Kota ini terletak di antara 2 anak sungai yang membentuk Donau. Donaueschingen terletak 13 km di selatan Villinge-Schwenninge, 24 km barat Duttlinga dan 30 km utara Schaffhausen, Swiss.

Donaueschingen terletak di Lembah Baar, di selatan Schwarzwald. Sungai Brigach dan Breg bertemu di kota ini untuk membentuk Sungai Donau, yang memberi nama kota ini.

Pada tahun 1283, Rudolf von Habsburg menganugerahkan Grafschaft Baar dan Donaueschingen kepada Heinrich von Fürstenberg. Kebiasaan memasak bir juga dihubungkan dengan peristiwa ini. Ini adalah sumber bagi Fürstlich Fürstenbergische Brauerei. Pada tahun 1488, kepemilikan dialihkan ke Grafschaft Fürstenberg. Dari abad ke-18, Donaueschingen menjadi kediaman Pangeran Fürstenberg. Pada tahun 1806, kota ini menjadi wilayah Kadipaten Agung Baden dan mendapatkan status kota pada tahun 1810. Sebagian besar kota ini hangus akibat kebakaran pada tahun 1908.



</doc>
<doc id="412427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412427" title="Emmendingen">
Emmendingen

Emmendingen adalah sebuah kota di Emmendingen, Baden-Württemberg, Jerman. Emmendingen terletak pada koordinat geografis 48°7’ LU dan 7°50’ BT. Wilayah Emmendingen mencakup daerah seluas 33,8 km². Emmendingen berpenduduk 26.330 jiwa (2006), menjadikannya yang terbanyak di seantero distrik.

Kota yang berada di tepi Sungai Elz ini terletak 14 km (8,7 mil) utara Friburg im Brisgau.



</doc>
<doc id="412429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412429" title="Grasi">
Grasi

Arti dari grasi adalah salah satu dari lima hak yang dimiliki kepala negara di bidang yudikatif, yaitu hak memberikan Grasi, Amnesti, Abolisi, Remisi dan Rehabilitasi. Grasi adalah Hak Presiden untuk memberikan pengurangan hukuman. Sebagai contoh yaitu mereka yang pernah mendapat hukuman 10 tahun kurungan dikurangi dengan grasi 2 tahun menjadi hanya harus menjalani 8 tahun sisa pidana kurungan. Sedangkan Amnesti adalah hak untuk memberikan pengampunan dari tuntutan hukum atas kesalahan yang dilakukan, tetapi biasanya disertai dengan prasyarat bahwa si pelaku memberikan imbalan berupa jasa tertentu yang bermanfaat besar kepada negara .

Di Indonesia, grasi merupakan salah satu hak presiden di bidang yudikatif sebagai akibat penerapan sistem pembagian kekuasaan.


</doc>
<doc id="412433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412433" title="Matthew Perry">
Matthew Perry

Matthew Calbraith Perry () adalah seorang komodor Angkatan Laut Amerika Serikat yang berdinas sebagai komandan sejumlah kapal perang. Pertempuran yang diikutinya antara lain Perang Meksiko-Amerika dan Perang tahun 1812. Kedatangannya bersama armada Kapal Hitam berhasil menyebabkan dibukanya isolasi Jepang terhadap Dunia Barat melalui Konvensi Kanagawa pada tahun 1854. Perry sangat menaruh perhatian terhadap pendidikan perwira angkatan laut dan ikut membantu mengembangkan sistem magang yang dijadikan dasar kurikulum angkatan laut di Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat. Pada masa kemajuan teknologi mesin uap, Perry aktif sebagai penganjur modernisasi Angkatan Laut Amerika Serikat, sehingga dikenal sebagai "Bapak Angkatan Laut Mesin Uap".

Matthew Perry lahir sebagai putra dari ibu bernama Sarah Wallace (Alexander) dan ayah seorang kapten angkatan laut bernama Christopher R. Perry. Adiknya bernama Oliver Hazard Perry. Matthew Perry diterima sebagai kadet angkatan laut pada tahun 1809. Penugasan awalnya di kapal USS "Revenge" yang dikomandani oleh kakaknya sendiri. Di bawah komando kakaknya, Perry ikut serta dalam Pertempuran Danau Erie di atas kapal bendera "Lawrence" dan kapal bendera penggantinya, "Niagara".

Pada awal kariernya, Perry berdinas di antaranya untuk USS "President" sebagai pembantu Komodor John Rodgers (1772–1838) yang menang bertempur melawan kapal Inggris HMS "Little Belt" tidak lama sebelum deklarasi resmi Perang Tahun 1812. Jabatan tersebut terus dijalaninya selama Perang Tahun 1812. Perry juga berada di atas kapal "President" sewaktu kapal itu berhadapan dengan kapal Inggris HMS "Belvidera". Tembakan meriam pertama dilakukan sendiri oleh Komodor John Rodgers, namun tembakan berikutnya menyebabkan meriam pecah hingga melukai Rodgers dan Perry serta mengakibatkan korban awak kapal tewas atau luka. Setelah peristiwa itu, Perry dipindahkan ke kapal USS "United States", dan tidak lagi menemui pertempuran berarti dalam perang karena kapal tersebut terperangkap di pelabuhan New London, Connecticut. Setelah ditandatanganinya Traktat Ghent yang mengakhiri perang, ia bertugas di berbagai kapal di Laut Tengah. Pada Perang Barbary Kedua, Perry bertugas untuk Komodor William Bainbridge. Ia lalu berdinas untuk kapal patroli di perairan Afrika di atas kapal USS "Cyane" yang melayari lepas pantai Liberia dari tahun 1819 sampai 1820. Seusai tugasnya di Afrika, Perry dikirim untuk mengatasi bajak laut dan perdagangan budak di Hindia Barat. Sekitar waktu itu pula, ketika berlabuh di Rusia, Perry ditawari untuk berdinas di Angkatan Laut Kekaisaran Rusia, tetapi tawaran itu ditolaknya.

Perry mengomandani sekunar bermeriam 12, "USS Shark" dari tahun 1821 hingga 1825. Pada tahun 1763 ketika Florida masih dimiliki oleh Inggris, Spanyol mengklaim bahwa Florida Keys adalah bagian dari Kuba dan Havana Utara. Pihak-pihak tertentu di Amerika Serikat mengkhawatirkan Key West (dulu masih bernama Cayo Hueso) berpotensi sebagai "Gibraltar di Barat" mengingat lokasinya di utara Selat Florida yang luas, sekaligus rute perairan dalam antara Atlantik dan Teluk Meksiko.

Pada tahun 1815, gubernur Spanyol di Havana menyerahkan kepemilikan pulau Key West ke Juan Pablo Salas dari Saint Augustine. Setelah Florida menjadi milik Amerika Serikat, Salas menjual Key West kepada pengusaha Amerika Serikat John W. Simonton dengan harga AS$2.000 pada tahun 1821. Simonton melobi Pemerintah Amerika Serikat untuk mendirikan pangkalan angkatan laut di Key West dengan maksud memanfaatkan lokasinya yang strategis serta menertibkan kawasan itu.

Pada 25 Maret 1822, Perry melayarkan "Shark" ke Key West dan mengibarkan bendera Amerika Serikat, sekaligus secara fisik mengklaim Key West sebagai wilayah Amerika Serikat.

Perry mengganti nama Cayo Hueso menjadi "Pulau Thompson" yang diambil dari nama Menteri Angkatan Laut Smith Thompson. Pelabuhannya diberi nama "Port Rodgers" dari nama ketua Dewan Komisaris Angkatan Laut. Namun kedua nama tersebut ternyata tidak melekat.

Dari tahun 1826-1827, Perry bertugas sebagai nakhoda armada untuk Komodor Rodgers. Pada tahun 1828, ia kembali ke Charleston, South Carolina untuk tugas di darat, dan kembali menjadi komandan di kapal sloop-of-war "USS Concord". Dari tahun 1833 hingga 1837, ia menjabat perwira kedua New York Navy Yard (nantinya Brooklyn Navy Yard), dan dinaikkan pangkatnya sebagai kapten pada akhir masa tugasnya. 






</doc>
<doc id="412438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412438" title="Esslingen am Neckar">
Esslingen am Neckar

Esslingen am Neckar () adalah ibu kota "landkreis" Esslingen, Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini berpenduduk 90.000 jiwa. Esslingen terletak di Sungai Neckar, 10 km dari pusat kota Stuttgart.

Kota ini pertama kali disebutkan pada tahun 777 sebagai "Ezelinga" dalam wasiat Santo Fulrad dari Saint-Denis (dekat Paris), kapelan untuk Pippin dan Charlemagne. Ia juga membawa tulang Santo Vitalis ke Esslingen am Neckar, yang membuat kota ini banyak diziarahi dan memacu pertumbuhannya.

Sekitar tahun 800, Esslingen am Neckar menjadi kota pasar dan 66 tahun kemudian mendapatkan hak pasarnya. Esslingen mendapatkan hak kota pada tahun 1229 yang dianugerahkan oleh Friedrich II, Kaisar Romawi Suci. Protestantisme masuk pada tahun 1526. Pada tahun 1803, Esslingen am Neckar kehilangan status kota kekaisaran dan menjadi bagian dari Kadipaten Württemberg.

Esslingen am Neckar menjadi sasaran bom selama Perang Dunia II, dan pada tahun 1945 diduduki oleh Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="412446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412446" title="Fred Durst">
Fred Durst

William Frederick "Fred" Durst () merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan vokalis dari grup musik Limp Bizkit yang beraliran cadas.

Durst sendiri adalah pendiri Limp Bizkit, bersama Sam Rivers dan John Otto. Wes Borland kemudian turut bergabung, disusul DJ Lethal pada 1995.

Album-albumnya, di antaranya "Three Dollar Bill Y'All$" (1997), "Significant Other" (1999), "Chocolate Starfish and the Hotdog Flavored Water" (2000), "New Old Songs" (2001), "Results May Vary" (2003), "The Unquestionable Truth (Part 1)" (2005), "Greatest Hitz" (2005) dan "The Unquestionable Truth (Part 2)".

Selain itu, Durst juga turut mendukung serial TV, "Revelations" (2005), di mana dirinya memerankan karakter Odgen dalam film yang ditayangkan di NBC itu. Durst juga pernah mendukung serial TV, "Population 435" bersama Jeremy Sisto, dengan perannya sebagai polisi Bobby Caine.



</doc>
<doc id="412458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412458" title="El Badrun">
El Badrun

El Badrun () adalah penata artistik dan spesial efek (efek khusus) film dari Indonesia. Dia biasa menangani film bersama sutradara Indonesia Imam Tantowi sejak tahun 1970-an. El Badrun sudah aktif di dunia perfilman sejak tahun 1970-an dan kontribusinya kepada perfilman kontemporer Indonesia sudah tidak terhitung lagi dan kerap mendapat nominasi penghargaan dalam Festival Film Indonesia (FFI). Sejak 2016, El Badrun tidak banyak lagi menangani film besar. Setelah sibuk membantu mengajar Special Effects di IKJ SINEMATOGRAFI sebagai dosen tidak tetap (2013-2015), kini secara privat mengajarkan pembuatan film...






</doc>
<doc id="412469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412469" title="Aliens in the Attic">
Aliens in the Attic

Aliens in the Attic (sebelumnya They Came from Upstairs) adalah sebuah film petualangan keluarga 2009 dibintangi Carter Jenkins, Ashley Tisdale, Robert Hoffman, Henri Young, Regan Young dan Austin Butler. Trailer pertama film ini diluncurkan pada 23 Oktober 2008.

Dalam sebuah rumah yang nyaman di pinggiran kota Michigan, Stuart Pearson (Kevin Nealon) dan istrinya Nina (Gillian Vigman)keluarga yang mencakup Hannah yang berumur tujuh tahun(Ashley Boettcher), Tom yang berumur 15 tahun (Carter Jenkins) dan kakaknya Bethany (Ashley Tisdale), yang baru saja kembali dari tamasya rahasia dengan pacar Ricky Dillman (Robert Hoffman).

Stuart membawa keluarganya ke sebuah rumah liburan di antah berantah. Yang bergabung dengan mereka adalah Paman Nate(Andy Richter), putra Jake Pearson(Austin Butler), dan nenek mereka Nana Rose (Doris Roberts), dan kembar identik berumur 11 tahun, Art (Henri Young) dan Lee (Regan Young). Sebuah kedatangan yang tak terduga adalah pacar Bethany, Ricky, yang ikut kunjungan bersama dengan keluarga mereka.

Saat hari berubah menjadi malam, awan badai gelap mulai berputar-putar di sekitar rumah. Tiba-tiba, empat benda bercahaya menembak ke arah atap. Awak asing dalam objek terdiri dari Skip, komandan tangguh, Tazer, sebuah dude berotot bersenjata lengkap, Razor, seorang tentara perempuan yang mematikan; dan Sparks alien bertangan empat yang merupakan satu-satunya penyusup yang tidak mengancam.

Ricky dan Tom dikirim untuk memperbaiki satelit untuk TV karena alien jatuh ke dalamnya. Ricky kemudian mengungkapkan kepada Tom bahwa ia berbohong tentang segala sesuatu yang berkata kepada keluarganya, seperti mobil mogok, orang tuanya memiliki rumah pantai, dia berumur 18. Ricky sebenarnya sudah bersekolah di perguruan tinggi, dan dia paling tidak 5 tahun lebih tua dari Bethany. Ricky berada di bawah kendali para alien, yang memiliki perangkat pengontrol pikiran teknologi tinggi dan steker yang ditanamkan ke tengkuknya, yang mengontrol pikiran dan tindakan-tindakannya.

Tidak lama sebelum semua lima anak melihat pendatang baru yang aneh, anak-anak menyadari perangkat pengontrol pikiran hanya bekerja pada orang dewasa, dan memberi mereka kesempatan untuk mereka berperang melawan alien-alien itu - dan tanggung jawab untuk melindungi orang-orang dewasa dengan mempertahankan keberadaan alien rahasia. Anak-anak itu membuat perangkat mereka sendiri: menciptakan senjata darurat, seperti perpipaan cerdik dicurangi sebagai rumah yang dibuat pistol kentang kentang. Mereka bahkan belajar menggunakan pengontrol pikiran. Agar usaha pertama mereka adalah untuk mengambil alih Ricky dan gilirannya tindakan melawan dirinya sendiri dan orang asing.

Orang-orang dewasa tetap tidak menyadari kehadiran alien-alien, dan bersikeras bahwa anak-anak akan berpartisipasi dalam ekspedisi memancing. Sementara itu, persahabatan dipikul antara Hannah dan Sparks, alien bersahabat dengan empat lengan dan tangan. Tidak seperti alien yang lain, Sparks tidak memiliki keberanian untuk berperang, ia hanya ingin pulang ke keluarganya. Nana Rose datang di bawah kendali perangkat pengontrol pikiran, yang memberikan kekuatan super-manusia dan kelincahan. Di bawah kendali anak-anak, dia datang untuk menyelamatkan mereka dan harus melawan Ricky, yang lagi di bawah kontrol alien. Nana memberi Ricky hentakan besar yang menyebabkan steker tercabut dan putus dengan Bethany karena menurut pendapatnya ia berbicara tentang perasaan dan keluarga sepanjang waktu. Anak-anak mengungkapkan apa yang terjadi kepada Bethany, dan Sparks membantu dengan membuat senjata sehingga anak-anak bisa melawan. Sparks mengungkapkan bahwa apa yang alien inginkan dari planet mereka adalah perangkat di bawah lantai dasar yang membuat mereka berukuran raksasa. Anak-anak menghancurkan Skip, Tazer & Razor. Sparks panggilan dari invasi dan pulang kembali. Sisa liburan kembali ke normal, kecuali anak-anak tumbuh lebih dekat satu sama lain selama petualangan mereka. Ketika mereka pulang, Ricky mulai mengunjungi pacar lamanya, tetapi Betania dan Tom mengambil keuntungan darinya dengan menggunakan alat kontrol pikiran. Bethany menerpa dia keluar rumah, meninggalkan dia bertanya-tanya apa yang terjadi pada mereka 5 menit terakhir.



</doc>
<doc id="412474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412474" title="Pelataran pesawat">
Pelataran pesawat

Pelataran pesawat (bahasa Inggris: "apron") adalah bagian dari bandar udara yang digunakan sebagai tempat parkir pesawat terbang. Selain untuk parkir, pelataran pesawat digunakan untuk mengisi bahan bakar, menurunkan penumpang, dan mengisi penumpang pesawat terbang. Pelataran pesawat berada pada sisi udara ("air side") yang langsung bersinggungan dengan bangunan terminal, dan juga dihubungkan dengan jalan rayap ("taxiway") yang menuju ke landas pacu.


</doc>
<doc id="412475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412475" title="Identitas (film)">
Identitas (film)

Identitas merupakan film satirikal Indonesia tentang rumah sakit dan pemerintahan yang dirilis 6 Agustus 2009 yang disutradarai oleh Aria Kusumadewa. Film ini dibintangi antara lain oleh Tio Pakusadewo, Leony Vitria Hartanti, Ray Sahetapy, Titi Sjuman, Otig Pakis, dan Teguh Esha.

"Identitas" mendapatkan 9 (sembilan) nominasi dalam ajang Festival Film Indonesia 2009, memenangkan 4 (empat) di antaranya; termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk Aria Kusumadewa dan Aktor Terbaik untuk Tio Pakusadewo.

"Identitas" dibuka dengan sebuah korek api yang dinyalakan, lalu muncul tanda film.

Adam (Tio Pakusadewo), seorang pembersih mayat di sebuah rumah sakit di Jakarta merasakan hidupnya sangat membosankan. Traumatik yang dialaminya saat masih menjadi anak-anak karena ditinggalkan ayahnya membuatnya membenci semua orang dan hidup menyendiri. Setiap pagi ia bangun di rumahnya di komplek Padat Penduduk yang serba berdagang, mulai dari berdagang sajadah sampai sahabatnya yang berdagang batu nisan. Adam juga mendapatkan surat pemberitahuan, tetapi tidak diketahui pemberitahuan apa.

Adam bekerja setiap hari di sebuah rumah sakit sebagai pembersih mayat, di mana konflik yang bermacam-macam dari banyak orang berinduk di rumah sakit tersebut. Adam biasa "bercengkrama" denga mayat-mayat yang akan ia bersihkan sebelum ia melakukan pekerjaannya. Pada suatu hari, Adam kembali ke rumahnya setelah bekerja dengan membawa sekotak penuh minyak tanah, dan esoknya, saat sedang bersama temannya di warung rumah sakit, ia bertemu dengan seorang gadis tanpa nama (Leony Vitria Hartanti). Adam menjadi tertarik pada gadis tersebut, yang ternyata saat ia menyelidikinya gadis itu sedang menunggui ayahnya yang sedang dirawat disana.

Pada suatu kesempatan, Adam dan gadis tersebut berkenalan di kamar mayat tempat Adam biasa bekerja. Gadis tersebut menceritakan tentang masa lalunya dan bagaimana rumahnya juga digusur karena akan dijadikan peluasan gedung pemerintah, tetapi gadis itu tidak pernah memberi tahu ayahnya. Adam pun bercerita banyak pada gadis tersebut, dan saat Adam memperkenalkan namanya, gadis itu tetap tidak mau memberitahukan Identitasnya.

Suatu malam gadis tersebut setelah bekerja, ingin pulang ke rumah Adam. Adam tidak keberatan, tetapi saat ia menanyakan apa pekerjaan gadis tersebut, ia tidak menjawab. Saat di rumah Adam, gadis yang sedang mandi itu bertanya apakah ia boleh meminjam uang 200 ribu dari Adam untuk pengobatan ayahnya, dan Adam setuju. Namun gadis itu keluar dari kamar mandi tanpa mengenakan busana, sebagai kompensasi terima kasih untuk Adam yang telah meminjamkan uangnya, dan juga mengindikasikan bahwa pekerjaan gadis itu adalah pelacur. Adam menolak dengan halus tawaran gadis itu dan menyatakan bahwa ia membantu dengan tulus.

Rupanya, tempat Adam bermukim akan dilakukan penggusuran, tetapi hal itu tidak menggertakan Adam. Ia tetap hidup dengan caranya sendiri dan tetap berhubungan dengan gadis itu. Suatu hari, gadis itu sakit dan Adam merawatnya satu malam di rumahnya, dan saat pagi harinya Adam akan membantu memperjuangkan Hak Hidup dari ayah gadis tersebut dengan membuat Askeskin untuk gadis tersebut. Di saat usahanya berhasil dan dengan gembira Adam kembali ke rumahnya, ia mendapati gadis itu telah pergi. Adam berusaha mencarinya ke mana-mana namun tidak ketemu, bahkan sampai ketempat gadis itu biasa melacur.

Pada suatu pagi, Adam yang menonton berita tentang ditemukannya mayat wanita tanpa busana dan tanpa Identitas di dekat gedung pemerintahan. Saat di rumah sakit, ternyata mayat yang akan Adam bersihkan adalah mayat wanita tadi. Saat akan mengecek siapa wajah wanita itu, Adam "shock" karena mendapati wanita itu adalah gadis yang sering bersamanya sebelumnya.

Hal ini membuat Adam semakin frustasi. Selain penggusuran kampungnya, Adam pun dipusingkan dengan mayat gadis yang sudah terlanjur dicintainya itu. Karena jika tak ada yang mengambil, mayat tersebut akan dijual. Kali ini, Adam memperjuangkan Hak Kematian dari gadis itu. Setelah menghabiskan seluruh tabungannya untuk membeli mayat gadis tersebut, ternyata ia gagal dan malah dianggap gila oleh dokter rumah sakit tersebut. Adam semakin frustasi, dan ia akhirnya memperkenalkan gadis tanpa nama tersebut sebagai Hawa, dan menyebut Hawa adalah "istrinya". Pegawai rumah sakit lainnya sudah biasa dengan gelagat Adam yang aneh.

Di lain pihak, tetangga Adam yang panik rumahnya akan digusur bertengkar. Suami istri tersebut berselisih pendapat, sang suami menyatakan bahwa ia akan terus tinggal di sana, sementara sang istri bersikukuh akan pulang kampung jika benar kampung tersebut akan digusur. Kembali ke Adam, Adam merasa lelah harus terus bersama Hawa di rumah sakit jika ia ingin bersamanya, maka pada suatu kesempatan, Adam membungkus mayat Hawa dan membawanya dalam gerobak sampah, lalu ia bawa sampai ke rumahnya. Sebelum sampai di rumahnya, ia melihat palang pintu kereta api dan melihat bahwa tetangganya tadi sudah bunuh diri.

Adam membaringkan mayat Hawa diranjang rumahnya, wajahnya ia bersihkan dan ia berikan selimut. Pagi harinya, semua polisi lengkap dengan banyak pasukan sudah siap untuk menghancurkan kampung Adam. Saat penggusuran dimulai, warga-warga yang masih bertahan dan berusaha untuk menghalau pasukan tersebut sementara Adam tidak melakukan apapun kecuali merapatkan selimut sampai menutupi seluruh badan mayat Hawa dan menatap rumahnya lekat-lekat satu kali lagi sementara kondisi di luar semakin ribut karena penggusuran sudah dimulai.

Adam pergi kebelakang rumahnya, mengambil sekotak penuh minyak tanah diawal film tadi dan ia menyiramkannya ke badan Hawa, kebagian rumahnya, lalu kebadannya sendiri sambil berteriak sebagai ungkapan frustasi, kesal, marah, kecewa dan sedih.

Lalu layar menghitam, dan menampilkan kembali korek api yang dinyalakan di paling awal film dan bunyi terbakar terdengar sambil "roll credits" berjalan.



</doc>
<doc id="412478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412478" title="Kapal induk Jepang Hiryū">
Kapal induk Jepang Hiryū

Pada 1941, dipimpin oleh Kapten Tomeo Kaku, "Hiryū" tergabung dalam Divisi Induk ke-2. Pada 7 Desember 1947 bersama dengan Gugus Serang ikut menyerang Pearl Harbor. "Hiryū" mengirimkan satu gelombang serangan udara terhadap Pulau Oahu: 10 Nakajima B5N menyerang "Arizona", "California", 8 Nakajima B5N menyerang "West Virginia", "Oklahoma", dan "Helena" dan 6 Zero menyerang Lapangan Terbang Wheeler dan Barbers Point.

Dari 21 Desember hingga 23 Desember "Hiryū" meluncurkan serangan udara terhadap Pulau Wake. Pada Januari 1942 ia ikut mendukung invasi Ambon. Pada 19 Februari 1942, bersama dengan kembarannya "Sōryū" ia meluncurkan serangan udara terhadap Darwin.

Pada Maret 1942 "Hiryū" ikut ambil bagian dalam pertempuran Laut Jawa, menyerang perkapalan sekutu di Cilacap dan Pulau Christmas dan menenggelamkan kapal barang Belanda "Poelau Bras". Pada April 1942 ia ikut ambil bagian dalam serangan Lautan Hindia, menyerang Angkatan Laut Inggris yang berpangkalan di Kolombo dan Trincomalee, Sri Lanka dan membantu menenggelamkan kapal penjelajah "Cornwall", "Dorsetshire", kapal induk "Hermes", dan kapal perusak pengawalnya "Vampire".

Pada 19 April 1942, bersama dengan kapal induk kembarannya "Sōryū" ia mengejar, tetapi tidak berhasil, kapal induk Amerika "Hornet" dan "Enterprise" setelah keduanya meluncurkan Serangan Doolittle.

Pada Mei 1942, "Hiryū" berlayar untuk misi terakhirnya. Saat itu pesawat terbang pelengkapnya terdiri dari 21 pesawat tempur Mitsubishi A6M "Zero", 21 pengebom tukik Aichi D3A "Val", dan 21 pengebom torpedo Nakajima B5N "Kate". Pada 4 Juni 1942 ia ikut ambil bagian dalam pertempuran Midway. Pada pukul 4.30 ia meluncurkan serangan udara terhadap Atol Midway, menghancurkan pesawat-pesawat terbang dan instalasi-instalasi yang ada di sana. Setelah kapal induk "Kaga", "Sōryū" dan "Akagi" tidak dapat meneruskan pertempuran karena serangan udara pada sekitar pukul 10.25, "Hiryū" adalah satu-satunya kapal induk Jepang yang masih dapat beroperasi. Dia meluncurkan dua gelombang serangan udara pada 10.50 dan 12.45 terhadap "Yorktown", mengakibatkan kerusakan hebat pada kapal induk Amerika tersebut (yang akhirnya ditenggelamkan oleh kapal selam Jepang I-168).

Pesawat-pesawat pengintai Jepang berhasil menemukan kapal-kapal induk Amerika yang masih tersisa, dan semua pesawat Gugus Serang Jepang yang masih tersisa mendarat di atas "Hiryū" untuk pengisian bahan bakar dan dipersenjatai kembali; namun saat mempersiapkan peluncuran gelombang serangan ketiga, "Hiryū" diserang pada pukul 17.03 oleh 13 pengebom tukik SBD Dauntless dari kapal induk "Enterprise". "Hiryū" terkena empat bom 1000 lb (453,6 kg), tiga pada dek terbang depan dan satu pada atau dekat elevator depan. Ledakan bom-bom tersebut memicu kebakaran pada pesawat-pesawat terbang di atas dek hangar. Setengah dek terbang bagian depan kemudian runtuh ke hangar yang ada di lambung.

Meskipun mesin-mesin "Hiryū" tidak terpengaruh, tetapi kebakaran tidak dapat dikendalikan. Pada 21.23 mesin-mesinnya berhenti, dan pada 01.58 dinihari sebuah ledakan besar mengguncangkan kapal. Perintah untuk meninggalkan kapal segera dikeluarkan dan para awak yang selamat diambil oleh kapal perusak "Makigumo". Laksamana Muda Tamon Yamaguchi dan Kapten Kaku tetap berada di atas kapal saat "Hiryū" tenggelam pada 05.10 oleh torpedo dari "Makigumo". "Hiryū" tenggelam pada 09.12 membawa serta 35 awaknya (350 lebih telah terbunuh akibat bom, kebakaran dan ledakan). Ketiga puluh lima awak tersebut kemudian ditolong oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dan ditawan. Kekerasan hati Laksamana Yamaguchi untuk ikut tenggelam bersama kapal induknya mengurangi satu laksamana Jepang yang paling berpengalaman dan brilian dalam pertempuran kapal induk.



</doc>
<doc id="412495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412495" title="Daftar bintang di rasi bintang Fornax">
Daftar bintang di rasi bintang Fornax

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Fornax



</doc>
<doc id="412518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412518" title="Daftar bintang di rasi bintang Gemini">
Daftar bintang di rasi bintang Gemini

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Gemini



</doc>
<doc id="412525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412525" title="Toyohashi, Aichi">
Toyohashi, Aichi



</doc>
<doc id="412530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412530" title="Permaisuri Xiao Gong Ren">
Permaisuri Xiao Gong Ren

Permaisuri Xiao Gong Ren, (Chinese: 孝恭仁皇后烏雅氏; Manchu: Hiyoošungga Gungnecuke Gosin Hūwanghu) (1660 - 1723)) adalah Permaisuri kerajaan dari Kaisar Kangxi dan ibu dari Kaisar Yongzheng. Ayahnya adalah seorang Letnan Kolonel, Wei Wu (Chinese: 威武) bermarga Uya, dari pasukan Kesatuan Bendera Kuning.

Pada tahun 1678 Uya melahirkan putera keempat Kaisar Kangxi, yaitu Yinzhen (Chinese: 胤禛), yang kemudian menjadi Kaisar Yongzheng. Satu tahun kemudian dia menerima gelar Wanita kerajaan "De", yang berarti "bermoral baik" (Chinese: 德嬪). Tahun 1681 Uya melahirkan putera lainnya, tahun 1682 dia menerima gelar "Istri Kerajaan "De" (Chinese: 德妃). Lima tahun berikutnya, Uya melahirkan tiga anak perempuan. Akhirnya pada tahun 1688, dia melahirkan putera terakhir. Ketika Kaisar Kangxi wafat pada tahun 1722, puteranya Yinzhen naik tahta, sebagai ibu dari Kaisar yang berkuasa, dia menerima gelar "Ibu Suri Renshou" (Chinese: 仁壽皇太后).

Ibu Suri Renshou meninggal satu tahun setelah Kangxi wafat, pada tahun 1723, dikarenakan menderita penyakit serius. Renshou tutup usia pada umur 64 tahun dan dimakamkan di Pemakaman Jing Ling (Chinese: 葬景陵) dan diberi gelar "Permaisuri Xiao Gong Ren"
(Chinese: 威武) bermarga Uya, dari pasukan Kesatuan Bendera Kuning.

Pada tahun 1678 Uya melahirkan putera keempat Kaisar Kangxi, yaitu Yinzhen (Chinese: 胤禛), yang kemudian menjadi Kaisar Yongzheng. Satu tahun kemudian dia menerima gelar Wanita kerajaan "De", yang berarti "bermoral baik" (Chinese: 德嬪). Tahun 1681 Uya melahirkan putera lainnya, tahun 1682 dia menerima gelar "Istri Kerajaan "De" (Chinese: 德妃). Lima tahun berikutnya, Uya melahirkan tiga anak perempuan. Akhirnya pada tahun 1688, dia melahirkan putera terakhir. Ketika Kaisar Kangxi wafat pada tahun 1722, puteranya Yinzhen naik tahta, sebagai ibu dari Kaisar yang berkuasa, dia menerima gelar "Ibu Suri Renshou" (Chinese: 仁壽皇太后).

Ibu Suri Renshou meninggal satu tahun setelah Kangxi wafat, pada tahun 1723, dikarenakan menderita penyakit serius. Renshou tutup usia pada umur 64 tahun dan dimakamkan di Pemakaman Jing Ling (Chinese: 葬景陵) dan diberi gelar "Permaisuri Xiao Gong Ren"




</doc>
<doc id="412547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412547" title="Daftar bintang di rasi bintang Grus">
Daftar bintang di rasi bintang Grus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Grus



</doc>
<doc id="412548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412548" title="Flagelum">
Flagelum

Flagelum (jamak "flagela") adalah alat gerak ("motile organ") berbentuk cambuk pada sejumlah organisme bersel satu. Suatu individu dapat memiliki satu atau lebih flagella. Contohnya adalah alga bersel satu "Euglena viridis" dan bakteri "Escherichia coli".

Flagela pada prokariota merupakan suatu berkas kosong tanpa membran, panjangnya 312 mikrometer dan diameternya 1020 mikrometer, terdiri dari subunit yang susunannya berpilin dari protein flagelin. Penempelan flagela dengan 'kait', 'pelor roda' dan 'rotor'. Flagela itu dalam bentuk pilinan yang tetap, tetapi ada yang sering berputar selaras. Flagela memperoleh energi dari kekuatan proton motif. Flagela terlibat dalam respon kemotaksis oleh sel.
Flagela dapat menempel pada sel pada tempat yang berbeda. Dalam posisi polar, satu flagela menempel pada salah satu sisi dari sel. Akan tetapi jumlah flagella tersebut dapat menjadi banyak dan menjadi lofotrik. Flagela sering dapat dilihat tanpa perlu diwarnai, cukup dengan menggunakan mikroskop fase kontras. Ketika keberadaan flagella berada di dua sisi disebut amfitrik. Apabila seluruh bagian disebut peritrik.

Penyusun flagelanya berbeda dengan bakteri, yaitu beberapa protein flagelin dan tidak ada kecocokan dengan bakteri.

Flagelum pada eukariota adalah perluasan membran sel pada sel-sel tertentu dengan aksonema internal, badan basal, dan sebagainya, identik dengan yang ada pada silia ("cilium"), tetapi secara keseluruhan, panjangnya lebih bervariasi, dan biasanya lebih panjang. Flagela bergetar seperti ombak sehingga berbeda dengan silia, gaya renang ke bawah diikuti oleh pukulan ke atas sehingga daya tahannya kurang. Pada beberapa alga dan fungi, flagela mempunyai peranan dalam pergerakan, mendorong organisme tersebut ke dalam air. Pada tumbuhan seperti lumut, lumut hati, paku-pakuan, dan beberapa tumbuhan berbiji terbuka (umpamanya "Ginkgo"), flagela hanya terdapat pada gamet; struktur tersebut tidak ada pada tumbuhan bunga. Permukaan luar ada yang halus. (Whiplas flagellum), atau dapat dihiasi satu atau lebih sisik renik (tinsel flagellum). Sel sperma mamalia juga memiliki flagela.


</doc>
<doc id="412551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412551" title="Daftar acara-acara lama CBS">
Daftar acara-acara lama CBS

Dibawah ini adalah daftar acara yang pernah ditayangkan di CBS.




















</doc>
<doc id="412554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412554" title="Daftar bintang di rasi bintang Hercules">
Daftar bintang di rasi bintang Hercules

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Hercules



</doc>
<doc id="412570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412570" title="Vin de pays">
Vin de pays

Vin de pays adalah istilah yang mengartikan bahwa Prancis merupakan "negeri anggur". "Vins de pays" menghasilkan kebijakan klasifikasi anggur Prancis kedalam klasifikasi "tabel anggur (Vin de tabel)" yang dikenal sebagai klasifikasi "Vin Délimité de Qualité Supérieure (VDQS)" dan "Appellation d'origine contrôlée (AOC)", Perundang-undangan mengenai terminologi "Vin de pays" dirumuskan pada tahun 1973 dan telah diberlakukan pada tahun 1979 

Pada tanggal 1 Agustus 2009 dalam pertemuan di Brussels, Vins de Pays yang di Prancis dikenal sebagai "Indication Géographique Protégée {IGP)" dari semua harus dicantumkan dalam lebel anggur. di Uni Eropa berlaku ketentuan pemasaran baru mengenai "Vins de Pays" yang akan masuk sehingga apa yang sebelumnya dikenal sebagai ""Vin de Pays d'Oc"" akan dikenal sebagai ""Pays d'Oc"" di bawah spesifikasi yang baru dalam denominasi dari semua nama-nama anggur Eropa dalam IGP (lihat disini) 

Anggur dari sebuah negara berdasarkan "vin de table" untuk geografis asal sedangkan persyaratan untuk mendapatkan Vin de pays adalah sebagai berikut:


Saat ini terdapat sekitar 150 anggur yang dikelompokkan menjadi tiga denominasi yaitu:


Untuk menjaga kualitas anggur Prancis harus dipelihara dan diproduksi secara terpisah dari anggur lainnya (misalnya, untuk produksi anggur meja) dan kualitas mendapat pemantauan secara ketat oleh pejabat komite daerah setempat.

Wilayah Languedoc-Roussillon paling banyak memproduksi Vin de pays (70% produksi "vin de pays" anggur Prancis pada tahun 2003) dan memiliki 68 denominasi, termasuk 4 departemen dan 61 daerah.





















</doc>
<doc id="412572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412572" title="Yinxiang">
Yinxiang

Yinxiang, Pangeran Yi (怡親王胤祥; pinyin: Yìnxiáng; Wade-Giles: Y'in-hsiang; nama gelar: Xián 賢) (1686—April 1730), seorang Manchu dari keluarga Aisin-Gioro adalah bangsawan Dinasti Qing yang terlahir sebagai putera ketiga belas dari Kaisar Kangxi. Ibunya adalah seorang selir dari Kaisar Kangxi, Selir Min dari keluarga Janggiya.

Sebagai putera ketiga belas dari Kaisar Kangxi, Yinxiang diberi gelar Pangeran Kerajaan ketiga belas pada saat dilahirkan, dan kemudian menerima gelar Pangeran Yi. Selir Min melahirkan tiga anak untuk Kaisar dalam kurun waktu 4 tahun. Dia adalah yang tertua, dan putera ketiga belas yang masuk dalam catatan keluarga. Ibunya mati muda, ketika Yinxiang berumur 14 tahun, kemudian dia diadopsi oleh Selir De, ibunda dari Yinzhen yang akhirnya menjadi Kaisar Yongzheng.

Yinxiang merupakan pendukung setia/sekutu Yinzhen. Pada saat Yinzhen menjadi Kaisar, Yinxiang bekerja keras membantunya dalam mengatasi masalah negara, alhasil tubuh Yinxiang menjadi lemah dan sering sakit.

Pada tahun 1725, Yinxiang dikirim ke Zhili (Sekarang Hebei) untuk mengatasi masalah air, termasuk mengontrol banjir dan transportasi. Ketika kembali ke Beijing, Yinxiang terserang penyakit serius.

Yinxiang meninggal pada bulan April 1730, dan diberi nama gelar Xian (賢), dengan tambahan 8 karakter huruf (忠敬诚直勤慎廉明). Dia mendapat pujian dan sangat disayangi oleh Kaisar. Yongzheng memerintahkan berkabung selama tiga hari yang tidak boleh ada urusan administrasi digelar di kerajaan. Keturunan generasi kelima Yinxiang, Zaiyuan juga merupakan politikus terkenal dunia politik Dinasti Qing.

Tokoh Yinxiang dapat ditemukan dalam Film yang berjudul "Shang Shu Fang" atau "The Prince's Study". Di dalam film tersebut, Yinxiang berperan sebagai Mentri yang sangat dipercaya sekaligus adik yang sangat disayangi oleh Yongzheng. Selain sebagai paman Hongli, Yinxiang juga merupakan teman baiknya dan sering membantu menyelesaikan masalah - masalahnya.



</doc>
<doc id="412573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412573" title="Dangkalan Sunda dan dangkalan Sahul">
Dangkalan Sunda dan dangkalan Sahul

Dangkalan Sunda dan Dangkalan Sahul adalah wilayah laut dangkal dengan kedalaman kurang dari 50 meter di perairan Indonesia Barat dan Timur.

Dalam hal ini, dangkalan sunda dan dangkalan sahul kemudian mulai terjadi sejak seluruh benua yang di mana ada di Bumi menjadi satu yang di mana hal tersebut juga terjadi di Indonesia. Kemudian, sepanjang dari daerah barat yang di mana ada di Indonesia kemudian pada dasarnya telah berada dan bersatu di wilayah Asia dan juga wilayah Timur dari Indonesia yang di mana kemudian menyatu dengan wilayah Australia. Kemudian dari bekas bersatunya wilayah tersebut kemudian terbentuklah sebuah wilayah perairan yang di mana kemudian menjadi sebuah dangkalan yang di mana disebut sebagai dangkalan sunda yang di mana berada di wilayah barat Indonesia dan kemudian dangkalan sahul yang di mana terjadi di wilayah Indonesia bagian timur. Biasanya, pada wilayah dari dangkalan sunda dan sahul ini kemudian memiliki kekayaan akan hasil dari perikanan yang di mana hanya terdapat pada daerah tersebut.

a. Dangkalan Sunda
Adalah sebuah dangkalan yang di mana terdapat di daerah barat Indonesia, terdapat di wilayah Pulau Kalimantan, Pulau Sumatra, dan pulau-pulau kecil lainnya serta dasar laut dari transgresi.

b. Dangkal sahul
Adalah sebuah dangkalan yang dimaan ada di daerah laut yang di mana berada di wilayah Papua dan juga kepulauan Aru yang di mana berada di wilayah Indonesia timur.

Untuk lebih jelasnya merujuk kepada:

Abigail Evelyn Hendriyan.


</doc>
<doc id="412574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412574" title="Daftar bintang di rasi bintang Horologium">
Daftar bintang di rasi bintang Horologium

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Horologium



</doc>
<doc id="412575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412575" title="Daftar bintang di rasi bintang Hydra">
Daftar bintang di rasi bintang Hydra

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Hydra



</doc>
<doc id="412577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412577" title="Taman Nasional Gunung Merbabu">
Taman Nasional Gunung Merbabu

Taman Nasional Gunung Merbabu merupakan taman nasional yang mencakup kawasan hutan di Gunung Merbabu. Secara administratif, taman nasional ini termasuk ke dalam wilayah 3 (tiga) kabupaten yaitu Kabupaten Boyolali, Kabupaten Magelang, dan Kabupaten Semarang, provinsi Jawa Tengah.

Kawasan Taman Nasional Gunung Merbabu ditunjuk berdasarkan Keputusan Menteri Kehutanan No. 135/Menhut-II/2004 tanggal 4 Mei 2004 tentang perubahan fungsi kawasan hutan lindung dan taman wisata alam pada kelompok hutan Merbabu seluas 5.725 hektare. Kawasan ini dinilai penting sebagai sumber mata air bagi masyarakat yang tinggal di sekitarnya. Selain itu, kawasan hutan Merbabu juga merupakan habitat flora dan fauna yang dilindungi dan dilestarikan. Sistem pengelolaan taman nasional yang diterapkan diharapkan mampu untuk melestarikan dan mengembangkan kawasan konservasi ini sehingga dapat meningkatkan kesejahteraan masyarakat.

Sebelumnya, kawasan hutan ini merupakan wilayah hutan lindung G. Merbabu yang dikelola oleh Perum Perhutani dan Taman Wisata Alam (TWA) Tuk Songo yang merupakan salah satu kawasan konservasi di bawah pengelolaan Balai Konservasi Sumber Daya Alam (BKSDA) Jawa Tengah. Terhitung sejak tanggal 30 Desember 2005, pengelolaan taman nasional diserahkan kepada BKSDA Jawa Tengah, sementara menunggu ditetapkannya pengelola Taman Nasional yang lebih pasti (definitif). Unit Pelaksana Teknis (UPT) Balai Taman Nasional Gunung Merbabu baru dibentuk pada bulan Juni 2006, berdasarkan Peraturan Menteri Kehutanan No. P29/Menhut-II/2006 tentang organisasi dan tata kerja Balai Taman Nasional yang baru.

Kawasan taman nasional ini terutama terdiri dari zona-zona hutan pegunungan, seperti yang dikemukakan van Steenis:

Beberapa jenis hewan yang tercatat dari kawasan ini di antaranya adalah elang jawa, elang hitam, alap-alap sapi, elang-ular bido, ayam hutan, tekukur, gelatik batu, kijang, landak, musang luwak, monyet ekor-panjang, macan tutul, dan lain-lain.

Sebagaimana umumnya kawasan hutan di Jawa, Taman Nasional Gunung Merbabu tidak luput dari berbagai kerusakan yang ditimbulkan oleh aktivitas ilegal masyarakat di sekitarnya. Beberapa yang terekam di antaranya kegiatan-kegiatan penambangan pasir dan batu tak berizin, pencurian kayu, dan pembukaan tutupan hutan untuk bertani sayur-sayuran.

Taman Nasional Gunung Merbabu terletak pada tempat yang strategis, mudah dijangkau dari berbagai kota di Jawa Tengah, baik dengan angkutan umum, angkutan pribadi, pesawat terbang. Kantor Balai TNGM beralamat di Jl. Merbabu no.136 Boyolali, Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="412578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412578" title="Public Enemies (film 2009)">
Public Enemies (film 2009)

Public Enemies adalah sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009 dengan tema kriminal yang disutradarai oleh Michael Mann. Dengan latar belakang pada masa Depresi Besar, film ini berfokus pada kisah nyata mengenai upaya seorang agen FBI Melvin Purvis untuk menangkap penjahat John Dillinger, Baby Face Nelson, dan Pretty Boy Floyd. Film ini diadaptasi dari buku non-fiksi karya Bryan Burrough "Public Enemies: America's Greatest Crime Wave and the Birth of the FBI, 1933-1934". Christian Bale memerankan agen FBI Purvis, Johnny Depp sebagai Dillinger, Marion Cotillard sebagai kekasih Dillinger Billie Frechette, Channing Tatum sebagai Floyd, dan Giovanni Ribisi sebagai Alvin Karpis.

Film ini dimulai pada tahun 1933 ketika John Dillinger (Johnny Depp) dibawa ke Penjara Negara Bagian Indiana oleh mitranya John "Red" Hamilton (Jason Clarke), yang menyamar sebagai seorang petugas pengirim tahanan. Dillinger dan Hamilton berhasil menyergap beberapa penjaga dan membebaskan anggota komplotan mereka termasuk Charles Makley (Christian Stolte) dan Harry Pierpont (David Wenham). Penjebolan penjara ini hampir-hampir berhasil tanpa rintangan, sampai salah satu anggota komplotan, Ed Shouse (Michael Vieau), memukul seorang penjaga sampai mati. Baku tembak terjadi ketika komplotan itu melarikan diri. Kawan dan mentor Dillinger, Walter Dietrich (James Russo) terbunuh, dan Dillinger yang murka menendang Shouse keluar dari mobil. Komplotan yang tersisa melarikan diri ke sebuah rumah pertanian, di mana seorang polisi East Chicago, Indiana yang korup, Martin Zarkovich (John Michael Bolger), membujuk mereka untuk bersembunyi saja di Chicago, dan berlindung di bawah Mafia.

Di East Liverpool, Ohio, Melvin Purvis) (Christian Bale) dan beberapa agen FBI lainnya mengejar Pretty Boy Floyd (Channing Tatum). Purvis membunuh Floyd dan dipromosikan oleh J. Edgar Hoover (Billy Crudup), yang sedang berjuang untuk mengembangkan Bironya menjadi sebuah agensi polisi nasional, sebagai pemimpin tim pemburuan John Dillinger, dan mengumumkan "Perang terhadap Kejahatan" pertama kalinya secara nasional.

Dalam sebuah rentetan perampokan bank, Dillinger bertemu dengan Billie Frechette (Marion Cotillard), yang ditaksirnya, di sebuah restoran, dan berusaha merayunya dengan membelikannya sebuah mantel bulu binatang. Frechette jatuh hati kepada Dillinger, sekalipun Dillinger telah memberitahunya mengenai siapa dia sesungguhnya, dan keduanya dengan segera tak terpisahkan lagi.

Melvin Purvis memimpin sebuah penyergapan ke sebuah hotel yang dikiranya didiami oleh Dillinger, namun penyergapan itu gagal. Seorang agen ditembak dan terbunuh oleh seorang penghuni. Setelah mereka melarikan diri, Purvis menyadari bahwa pembunuh itu bukanlah Dillinger, tetapi Baby Face Nelson (Stephen Graham). Setelah insiden ini, Purvis meminta Hoover untuk membawa para penegak hukum yang tahu bagaimana menangkap para penjahat hidup atau mati, termasuk "koboi" Texas, Charles Winstead (Stephen Lang).

Polisi akhirnya menemukan Dillinger dan menahannya beserta komplotannya di Tucson. Purvis tiba malam itu dan berbicara singkat dengan Dillinger; Dillinger berusaha untuk membingungkan Purvis dengan membicarakan mengenai agen yang dibunuh oleh Nelson. Dillinger diserahkan kembali ke Indiana, dan ditahan di sana untuk menunggu pengadilan. Dillinger dan beberapa tahanan berhasil melarikan diri. Dillinger tidak dapat menemui Frechette yang diawasi secara ketat. Dillinger kemudian mengetahui bahwa kelompok mafia Chicago Outfit di bawah Frank Nitti (Bill Camp) sudah tidak mau lagi membantunya. Kejahatan Dillinger telah menyebabkan pemerintahan Amerika Serika untuk mulai mengusut kejahatan lintas negara bagian, dan mulai mambahayakan bagi usaha perjudian Nitti yang menguntungkan.

Belakangan, Dillinger bertemu dengan rekannya sesama perampok bank Tommy Carroll (Spencer Garrett) di sebuah bioskop film; yang sedang bersama-sama Ed Shouse, yang mau untuk bergabung kembali dengan komplotannya. Carroll mendorong Dillinger untuk merampok bank di Sioux Falls, dan menjanjikan bagian besar. Walau Baby Face Nelson, yang tidak disukainya, turut juga dalam perampokan ini, Dillinger setuju untuk ikut. Baku tembak (yang dipicu akibat Nelson menembak seorang polisi di luar bank) terjadi dan Dillinger tertembak di tangan. Carrol juga tertembak dan ditinggalkan karena sekarat. Mereka mundur ke pondok Nelson yang tersembunyi di tengah hutan di Little Bohemia. Di tempat itu luka-luka Dillinger diobati. Komplotan itu kecewa karena hasil rampokan mereka hanya sebagian kecil saja dari harapan. Dillinger mengharapkan untuk dapat membebaskan sisa komplotan mereka yang masih di penjara, termasuk Pierpont dan Makley, tetapi Red meyakinkan dia bahwa hal itu hampir tidak memungkinkan.

Purvis dan para anggotanya menahan Carroll (yang masih hidup) dan menyiksanya untuk mengetahui di mana tempat komplotan itu bersembunyi. Mereka tiba di Little Bohemia dan lagi-lagi penyergapan itu gagal, sementara beberapa orang sipil tewas dalam baku tembak. Dillinger dan Red terpisah ketika menyelamatkan diri dari Nelson dan seluruh komplotannya. Agen Winstead dan Hurt (Don Frye) berlari mengejar Dillinger dan Hamilton di tengah pepohonan, dan turut dalam baku tembak itu. Red tertembak dan terluka parah. Dalam usaha untuk melarikan diri, Nelson, Shouse, dan Homer Van Meter (Stephen Dorff) membajak sebuah mobil FBI, membunuh beberapa agen, termasuk mitra Purvis, Carter Baum (Rory Cochrane). Setelah pengejaran dengan mobil, Purvis dan anggotanya berhasil membunuh Nelson dan sisa komplotannya. Sementara itu, Dillinger dan Hamilton mencuri mobil seorang petani dan berhasil melarikan diri. Hamilton tewas malam itu dan Dillinger menguburkannya dan menyembunyikannya di bawah bahan kimia.

Dillinger berhasil menemui Billie, memberitahukan rencana-rencananya untuk melakukan perampokan terakhir yang akan dapat membiayai mereka untuk melarikan diri bersama. Dillinger mengantarnya ke sebuah hotel yang dikiranya aman, namun ia tak berdaya ketika melihat Billie ditangkap FBI. Seorang interogator yang kasar, Agen Harold Reinecke (Adam Mucci), memukuli Billie dengan ganas untuk mengetahui keberadaan Dillinger, tetapi Billie menolak berbicara. Purvis dan Winstead tiba dan dengan marah menghentikan interogasi yang kejam itu. Sementara itu, Dillinger bertemu dengan Alvin Karpis (Giovanni Ribisi), yang ingin merekrut Dillinger ke dalam komplotannya, Barker Gang, untuk merampok kereta api, namun Dillinger tidak tertarik. Dillinger menerima sebuah surat dari Billie melalu pengacaranya, Louis Piquet (Peter Gerety), yang memberitahunya agar tidak berusaha melepaskan Billie dari penjara.

Melalui si polisi korup Zarkovich, Purvis mendapat bantuan seorang mucikari sekaligus kenalan Dillinger, Anna Sage (Branka Katic), setelah mengancamnya dengan deportasi jika Sage tidak mau bekerja sama. Sage setuju untuk menjebak Dillinger, yang saat itu sedang bersembunyi di tempat Sage.

Malam itu, Dillinger dan Sage menonton sebuah film yang diperankan oleh Clark Gable berjudul "Manhattan Melodrama" di Biograph Theater. Ketika film usai, Dillinger dan Sage pergi dari bioskop itu dan Purvis mendekati mereka. Dillinger menyadari ada polisi (yaitu Reinecke, yang memukuli kekasih Dillinger) dan tertembak beberapa kali sebelum ia dapat mengambil senjatanya untuk melawan Reinecke yang melukai Billie. Agen Winstead, yang menembakkan tembakan terakhir yang fatal, mendengarkan kata-kata terakhir Dillinger.

Belakangan, Winstead menemui Billie Frechette di penjara, lalu memberitahukan kata-kata terakhir Dillinger "Beritahu Billie untukku, 'selamat tinggal Blackbird.'" Teks penutup mengungkapkan bahwa Melvin Purvis keluar dari FBI segera setelah itu dan mati bunuh diri pada 1960, sementara Billie kemudian tinggal di Wisconsin seumur hidupnya setelah dibebaskan pada tahun 1936.




</doc>
<doc id="412588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412588" title="Bintang (rasi bintang)">
Bintang (rasi bintang)

Rumah Besar Bintang ("Star", 星宿, pinyin: Xīng Xiù) adalah salah satu Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Tiongkok. Ini adalah salah satu rumah besar di selatan Burung Merah


</doc>
<doc id="412592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412592" title="Jala yang Terkembang">
Jala yang Terkembang

Rumah Besar Jala yang Terkembang ("Extended Net", ) adalah salah satu Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Tiongkok. Ini adalah salah satu Rumah Besar di selatan Burung Merah.


</doc>
<doc id="412593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412593" title="Zatoichi">
Zatoichi

Zatoichi dulunya pernah melakukan tindak pidana, oleh karena itu, ia mengembara dari satu provinsi ke provinsi lain. Sebagai seorang tuna netra, Zatoichi berada di lapisan paling bawah dalam sistem kelas masyarakat pada zaman Edo di Jepang. Ia direndahkan oleh semua orang awam, namun sangat ditakuti oleh para yakuza. Temannya hanya wanita pelacur dan para pejudi. Zatoichi adalah seorang pengembara yang tidak punya tempat tinggal tetap. Berkat keahliannya bertarung dengan pedang, Zatoichi dapat menegakkan keadilan dan menghabisi penjahat yang menjadi lawan-lawannya.

Plot film-film Zatoichi biasanya dimulai dari kedatangan Zatoichi di sebuah kota yang bermasalah. Ia lalu menghabisi yakuza atau samurai korup untuk menyelamatkan seorang gadis muda atau anak yatim. Sebagai sebuah karakter film chambara, Zatoichi juga memiliki emosi. Ia sering tertarik pada wanita cantik, dan sering ditemani oleh wanita pelacur.

Tokoh Zatoichi pertama kali diperankan oleh aktor Shintaro Katsu yang kemudian terus menerus memerankan Zatoichi dalam 26 film layar lebar dan 4 seri televisi (produksi tahun 1974, 1976, 1978, dan 1979) dengan total sebanyak 112 episode. Katsu dilahirkan pada tahun 1931 sebagai anak laki-laki seorang pemusik, dan juga memulai kariernya di dunia artis sebagai seorang penyanyi. Ia dikenal sebagai seorang aktor setelah membintangi film "Hakuōki" (1959) yang juga dikenal dengan judul Inggris "Samurai Vendetta". Namun ia baru menjadi sangat terkenal setelah berperan sebagai Zatoichi. Katsu harus berpura-pura buta ketika sedang bertarung. Ia biasanya memejamkan kedua matanya ketika berakting sebagai Zatoichi, atau memutar bola matanya ke atas hingga hanya bagian putih dari bola matanya yang terlihat. Keterampilan bermain pedang yang dimiliki Zatoichi sangat fantastis, bahkan untuk seorang ahli pedang yang dapat melihat. Zatoichi dapat menghabisi lusinan musuh dengan sabetan pedangnya yang cepat. Perkelahian biasanya berlangsung di tempat yang menguntungkan kebutaan Zatoichi.

Film pertama dalam rangkaian seri film Zatoichi adalah film "The Tale of Zatoichi" ("Zatōichi Monogatari") karya sutradara Kenji Misumi yang diproduksi oleh Daiei. Film kedua, "The Tale of Zatoichi Continues" ("Zoku Zatōichi Monogatari") disutradarai oleh Kazuo Mori. Film ketiga sekaligus film berwarna pertama dari Zatoichi diberi judul "New Tale of Zatoichi" ("Shin Zatōichi Monogatari"), disutradarai oleh Tokuzo Tanaka yang selanjutnya menyutradarai film ke-4, "Zatoichi The Fugitive" ("Zatōichi Kyōjō-tabi") .

Shintaro Katsu mendirikan perusahaan sendiri dengan nama Katsu Pro pada tahun 1967. Produksi pertama Katsu Pro adalah film ke-16, "Zatoichi the Outlaw" ("Zatōichi Rōyaburi") yang disutradarai oleh Satsuo Yamamoto. Tokoh Yojimbo seperti yang diperankan Toshiro Mifune dalam film Akira Kurosawa, muncul untuk bertemu Zatoichi dalam film ke-20, "Zatoichi meets Yojimbo" (1970).

Jimmy Wang Yu mengulangi perannya sebagai pendekar kung fu berlengan satu ("One-Armed Swordsman") untuk bertemu Zatoichi dalam film ke-22, "Zatoichi Meets the One-Armed Swordsman". Film ini merupakan hasil kerja sama Hong Kong dan Jepang pada tahun 1971. Sebelumnya Wang Yu memerankan "One-Armed Swordsman" dalam film laris berjudul sama karya sutradara Chang Cheh pada tahun 1967.

Setelah Daiei bangkrut pada tahun 1971, tiga film berikutnya didistribusikan oleh Toho. "Zatoichi at Large" yang sekaligus film Zatoichi terakhir karya Kazuo Mori, dan "Zatoichi in Desperation" yang disutradarai sendiri oleh Shintaro Katsu. Kedua film tersebut dari tahun 1972. Film terakhir dari seri film Zatoichi adalah "Zatoichi's Conspiracy" yang disutradarai Kimiyoshi Yasuda pada tahun 1973. Setelah itu, karakter Zatoichi pindah ke seri televisi. Setelah Daiei bangkit kembali dari kepailitan, Zatoichi kembali dihidupkan di layar lebar pada tahun 1989 dalam "" yang disutradarai sendiri oleh Shintaro Katsu. Ketika itu Katsu sudah berumur hampir 60 tahun.

Popularitas Zatoichi mendorong Shochiku untuk membuat seri film wanita tunanetra ahli pedang Ochi Si Buta ("Blind Oichi") yang diperankan Yōko Matsuyama. Dalam judul-judul film yang diedarkan di Barat, tokoh Oichi disebut dengan nama Crimson Bat. Seluruhnya ada empat film dari seri Crimson Bat. Dua film pertama disutradarai oleh Sadatsugu Matsuda: "Crimson Bat: The Blind Swordsman" ("Mekura no Oichi Monogatari: Makkana Nagaradori", 1969) dan "Trapped, the Crimson Bat" ("Mekura no Oichi: Jigokuhada"). Dua film berikutnya disutradarai oleh Hirokazu Uchimura: "Watch Out, Crimson Bat!" ("Mekura no Oichi: Midaregasa", 1969) dan "Crimson Bat - Oichi: Wanted, Dead or Alive" ("Mekura no Oichi: Inochi Moraimasu", 1970).

Pada tahun 1990. film ke-17 "Zatoichi Challenged" dibuat ulang oleh sutradara Phillip Noyce dengan judul "Blind Fury". Rutger Hauer berperan sebagai veteran Perang Vietnam yang menjadi ahli pedang tunanetra setelah kehilangan penglihatannya akibat ledakan mortir.

Selain Shintaro Katsu, satu-satunya aktor lain yang pernah memerankan Zatoichi adalah Takeshi Kitano. Zatoichi berambut pirang dalam film "" yang disutradarai sendiri oleh Kitano pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="412596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412596" title="Daftar asterisme di Bintang">
Daftar asterisme di Bintang

Daftar asterisme di rasi bintang Bintang:

Bintang ("Star", 星, "Xīng" )

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Perdana Menteri di Langit ("Celestial Premier", 天相, "Tiānxiāng")

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
"Xuanyuan" (軒轅)

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Gadis yang Menunggu ("Maids-In-Waiting", 御女, "Yùnǚ")

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Hakim Tinggi ("High Judge", 內平, "Nèipíng")

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:


</doc>
<doc id="412597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412597" title="Evan Williams (wiraswasta)">
Evan Williams (wiraswasta)

Evan Williams (lahir 31 Maret 1972 di Nebraska) adalah seorang wirausahawan AS yang telah mendirikan beberapa usaha. Dua di antaranya yang paling terkenal adalah Blogger sebelum dibeli oleh Google dan Twitter.

Williams dibesarkan di sebuah peternakan di Clarks, Nebraska, di mana ia dibantu dengan irigasi tanaman di musim panas. Dia hadir di Universitas Nebraska selama satu tahun setengah, meninggalkan untuk mengejar kariernya.

Setelah meninggalkan sekolah, Williams bekerja di pekerjaan berbagai teknologi dan start-up perusahaan-perusahaan di Key West, Dallas, Austin, Texas, kemudian di peternakan keluarganya di Nebraska. Pada tahun 1996 Williams pindah ke Sebastopol, California di Sonoma County bekerja untuk penerbitan perusahaan teknologi O'Reilly Media. Ia mulai bekerja untuk O'Reilly pada posisi pemasaran, tetapi akhirnya menjadi kontraktor independen menulis kode komputer, yang memberikannya peluang terbuka dengan perusahaan termasuk Intel dan Hewlett-Packard.

Evan Williams dan Meg Hourihan mendirikan Pyra Labs untuk membuat perangkat lunak manajemen proyek. Sebuah fitur mencatat berputar off sebagai Blogger, salah satu aplikasi web pertama untuk membuat dan mengelola weblog Williams menemukan "blogger" istilah dan berperan dalam mempopulerkan "blog" panjang Pyra selamat kepergian Hourihan dan karyawan lainnya, dan akhirnya diakuisisi oleh Google pada tanggal 13 Februari 2003 Pada tahun 2003, Williams bernama ke MIT Technology Review TR100 sebagai salah satu dari 100 inovator terbaik di dunia di bawah usia 35 Pada tahun 2004, ia sebagai salah satu dari PC Magazine 's "Tokoh Tahun Ini", bersama dengan Hourihan dan Paul Bausch untuk pekerjaan mereka di Blogger 

Williams meninggalkan Google pada Oktober 2004 untuk bersama-ditemukan Odeo, sebuah Podcasting perusahaan. Pada akhir 2006, Williams mendirikan Obvious Corp dengan Biz Stone dan Odeo mantan karyawan untuk mendapatkan semua properti sebelumnya dari mantan pendukung Odeo itu Pada bulan April 2007, Odeo diakuisisi oleh Sonic Mountain 

Di antara proyek Obvious Corp 's adalah Twitter, sebuah jejaring sosial gratis dan layanan micro-blogging. Twitter sendiri adalah berputar keluar menjadi perusahaan baru pada bulan April 2007, dengan Williams sebagai co-pendiri, anggota dewan dan investor Pada bulan Oktober 2008, Williams menjadi CEO dari Twitter, menggantikan Jack Dorsey yang menjadi ketua dewan Pada Februari 2009, Compete.com peringkat Twitter jaringan sosial ketiga yang paling banyak digunakan berdasarkan hitungan mereka 6 juta pengunjung bulanan yang unik dan 55 juta kunjungan bulanan Pada 14 April 2010, Twitter telah 105.779.710 pengguna terdaftar. Ia mendapat 300.000 pengguna baru setiap hari dan menerima 180 juta pengunjung unik per bulan. 75% dari lalu lintas berasal dari luar Twitter.com. Pada tanggal 4 Oktober 2010, Williams mundur dari CEO (akan diambil alih oleh Dick Costolo ).

Williams adalah seorang vegetarian. Dia tinggal di San Francisco Bay Area dengan istrinya, Sara Morishige. Bersama-sama mereka memiliki satu anak.


</doc>
<doc id="412598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412598" title="Alex Etel">
Alex Etel

Alex Etel () adalah aktor dari Inggris. Ia berperan sebagai Damian dalam film Millions (2004). Alex Etel juga berperan dalam beberapa film lainnya seperti Cranford (2007) dan The Waterhorse (2008).

Etel lahir di sebuah rumah sakit di pinggiran Manchester, putra Nicholette Etel dan Jason Hartley. Etel merupakan anak tengah dikeluarganya: ia memiliki adik laki-laki, Daniel Etel, dan kakak perempuan, Rebecca Etel. Ia menempuh pendidikan di "Lum Head Primary School" di Gatley.


</doc>
<doc id="412600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412600" title="Makisig Morales">
Makisig Morales

Makisig Morales () adalah aktor asal Filipina. Ia berperan sebagai Budong dalam serial televisi Super Inggo. Ia berperan dalam beberapa film seperti Ang Cute Ng Ina (2007), Supahpapalicious (2008), dan Caregiver (2008).


</doc>
<doc id="412601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412601" title="Andy Pessoa">
Andy Pessoa

Andrew Stephan Pessoa () lebih dikenal dengan nama Andy Pessoa adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Billy dalam film pendek Fishy (2006). Ia berperan dalam beberapa film seperti Lower Learning (2008), Wish (2008) dan If I Had Known I Was a Genius (2007).


</doc>
<doc id="412603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412603" title="Allen Alvarado">
Allen Alvarado

Allen Alvarado () adalah aktor dari Amerika Serikat. Ia bermain sebagai Lex Martin dalam serial Discovery Kids, Flight 29 Down. Ia juga bermain dalam film Faces of War, Trojan Women dan A Christmas Carol.



</doc>
<doc id="412608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412608" title="Daftar episode Tiny Toon Adventures">
Daftar episode Tiny Toon Adventures

Dibawah ini merupakan daftar episode dalam 3 sesi "Tiny Toon Adventures".

Sesi ini diproduksi dari tahun 1990 - 1991







Sesi ini diproduksi antara tahun 1991-1992



Episode ini diproduksi tahun 1992








</doc>
<doc id="412632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412632" title="Daftar asterisme di Jala yang Terkembang">
Daftar asterisme di Jala yang Terkembang

Daftar asterisme di rasi bintang Jala yang Terkembang:

Jala yang Terkembang ("Extended Net", 張, "Zhāng" )

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Kuil di Langit ("Celestial Temple", 天廟' )

Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:


</doc>
<doc id="412647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412647" title="Yan Liang">
Yan Liang

Yan Liang(?-200)
Yan Liang adalah jenderal berani di bawah Yuan Shao.
Saat pertempuran di Bai Ma / Boma, dia menjadi ujung tombaknya.
Saat itu, jenderal pasukan Cao Cao menantangnya untuk duel dan Yan Liang menang.
Lalu, Cao Cao menyuruh Song Xian untuk membunuh Yan Liang. Akan tetapi, hanya dalam tiga jurus Song Xian terjatuh karena tertebas pedang Yan Liang. Dan dia membelah dahi Wei Xu yang ingin membalaskan dendam Song Xian dalam satu jurus .Kemudian, Xu Huang yang menantang Yan Liang selama dua puluh jurus akhirnya kembali ke kemahnya karena merasa terdesak. Beberapa waktu kemudian setelah Cao Cao menuruti nasihat Cheng Yu, Guan Yu diperintahkan untuk memenggal kepala Yan Liang.
Guan Yu segera menaiki kudanya, mengambil tombak naganya dan memacu kudanya menuruni bukit seorang diri, mata phoenixnya menatap tajam dan alisnya mengernyit menandakan keseriusannya. Dia menjerang tepat di tengah formasi musuh dan para prajurit utara yang menahannya jika tidak mati terinjak kudanya maka tewas karena sabetannya. Akhirnya mereka tidak menahannya lagi dan seperti gelombang besar mereka membuka jalan untuk Guan Yu dan tidak berani melawan. Guan Yu bergerak menuju Yan Liang.

Sekarang Yan Liang yang duduk disana melihat ada seorang penunggang kuda kearahnya, dan ketika dia bertanya siapakah orang itu, tiba-tiba saja Guan Yu sudah ada dihadapannya. Karena terkejut Yan Liang segera mengeluarkan pedang besarnya. Guan Yu menangkat tangannya yg memegang tombaknya dan segera menghujamkannya ke tubuh Yan Liang. Yan Liang langsung menahan serangan Guan Yu dengan pedangnya, tetapi kekuatan tebasan golok Guan Yu mematahkan pedangnya dan juga membelah Yan Liang menjadi dua dibahunya serta membelah kudanya juga.

Turun dari kuda, Guan Yu memenggal kepala Yan Liang dan menggantungkannya di sadel kudanya.
Pasukan Yan Liang terkejut karena tidak percaya pemimpin mereka dibunuh semudah itu dan mereka panik serta lari. Pasukan Cao Cao diperintahkan mengejar dan membantai banyak sekali prajurit Yuan Shao yang dipimpin oleh Yan Liang. Mereka menangkap banyak kuda dan senjata serta perlengkapan militer. Guan Yu segera kembali ke atas bukit dan menyerahkan kepala Yan Liang sebagai bukti kehebatannya.


</doc>
<doc id="412651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412651" title="Defisiensi imunitas kombinasi">
Defisiensi imunitas kombinasi

Defisiensi imunitas kombinasi () adalah kelainan genetik yang menyebabkan bagian utama dari sistem kekebalan tiruan (Sel B dan Sel T) lumpuh, akibat berbagai kemungkinan yang disebabkan gen. Pasien dengan penyakit ini mengalami kekurangan kekebalan. Penyakit ini disebut juga dengan "bocah gelembung" karena pasien akan sangat rentan terhadap penyakit infeksi.

Diare kronis, infeksi telinga, pneumonia, dan infeksi mulut umum muncul pada pasien ini. Jika gejala ini muncul pada bayi, biasanya bayi tersebut akan meninggal dalam waktu kurang dari 1 tahun akibat infeksi. Namun pilihan perawatan sudah berkembang pesat sejak kasus David Vetter.

Penyakit ini menyerang sekitar 1 dari 65 ribu kelahiran di Australia. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa penyakit ini menyerang satu dari 2500 anak di Navajo.



</doc>
<doc id="412653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412653" title="Gerak">
Gerak

Gerak di dalam ilmu fisika didefinisikan sebagai perubahan tempat atau kedudukan baik hanya sekali maupun berkali-kali . Di dunia sains, gerak memiliki nilai besaran skalar dan vektor. Kombinasi dari kedua besaran tersebut dapat menjadi besaran baru yang disebut kecepatan dan percepatan. Gerakan pada sebuah benda umumnya dipengaruhi oleh dua jenis energi, yakni Energi Potensial dan Energi kinetik. Berdasarkan perubahannya gerak dapat dibagi menjadi dua jenis, gerak osilasi dan tidak berosilasi.


</doc>
<doc id="412655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412655" title="Kuda (catur)">
Kuda (catur)

Kuda ( ) adalah buah catur yang memiliki gerak unik dengan membentuk huruf (L), baik ketika bergerak maupun ketika menangkap buah catur lawan. Pada awal permainan catur, setiap pemain memiliki dua buah kuda disebelah posisi Benteng (catur). waw

Bidak kuda adalah satu-satunya bidak yang mempunyai ilmu bela diri.


</doc>
<doc id="412657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412657" title="Lici">
Lici

Lici atau Leci adalah buah-buahan dari genus "Litchi" yang tergolong familia lerak-lerakan Sapindaceae. Pohon lici tumbuh di iklim tropis. Buah ini umumnya ditemukan di Tiongkok, India, Madagaskar, Nepal, Bangladesh, Pakistan, Taiwan bagian selatan dan tengah, Vietnam utara, Indonesia, Thailand, Filipina, Afrika Selatan dan Meksiko. Buah ini berbau wangi dan manis.


</doc>
<doc id="412665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412665" title="Myōjin-shō">
Myōjin-shō

Nama Myōjin-Shō berasal dari sebuah kapal nelayan, "No.11 Myōjin-Maru" dari Yaizu, Prefektur Shizuoka, awaknya adalah salah satu yang pertama menyaksikan letusan gunung berapi besar pada 1952.



</doc>
<doc id="412676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412676" title="Mortal Kombat">
Mortal Kombat

Mortal Kombat adalah seri permainan video pertarungan yang dibuat oleh Ed Boon dan John Tobias pada tahun 1992. "Mortal Kombat" awalnya hanya ada di arkade, yang kemudian diangkat oleh Acclaim Entertainment untuk diterbitkan di konsol permainan video. Kemudian Midway Games mengambil alihkan "Mortal Kombat".

Permainan ini dikenal karena grafik yang digitalisasi (berbeda dibandingkan dengan sprite yang digambar), dan tingkat kekerasan dan darahnya yang tinggi, termasuk gerakan penyelesaiannya yang membutuhkan kombinasi tombol, yang menjadi alasan terbentuknya ESRB.



</doc>
<doc id="412690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412690" title="Manajemen Hutang">
Manajemen Hutang

Manajemen Hutang adalah proses pembayaran hutang dengan melibatkan pihak ketiga, yang memang dimaksudkan untuk membantu orang yang terlibat hutang.

Definisi standar keuangan menetapkan bahwa manajemen hutang melibatkan pihak ketiga yang dimaksudkan untuk membantu orang yang berhutang untuk membayar hutangnya. Banyak perusahaan yang khusus bergerak di bidang konseling kredit menawarkan rencana manajemen hutang untuk membantu orang yang terlibat hutang dan kredit yang besar agar keadaan keuangan mereka membaik.
Definisi sederhana dari manajemen hutang adalah praktik rutin untuk lebih mengurangi pengeluaran uang daripada menghasilkan. Definisi lain menyebutkan bahwa manajemen hutang adalah rencana pembayaran yang lebih terstruktur yang dirancang oleh pihak ketiga, yang merupakan hasil dari perintah pengadilan atau hasil inisiasi pribadi.

Rencana manajemen hutang meliputi serangkaian langkah, dimana layanan pihak ketiga bekerja dengan bantuan dari orang yang berhutang. Langkah pertama biasanya melibatkan penggabungan semua daftar kreditur dan jumlah yang dihutangkan pada masing-masing kreditur. Beberapa kreditur tidak layak untuk dimasukkan ke dalam rencana manajemen hutang, dan biasanya hutang terjamin seperti pinjaman mobil dan rumah tidak dimasukkan.
Ketika data-data kreditur digabungkan dan jumlah hutang dijumlahkan, jumlah pemasukan dan pengeluaran penghutang, seperti pembayaran sewa, pembayaran mobil, biaya pengeluaran tempat tinggal, dan lainnya, juga dijumlahkan. Pihak ketiga membantu dengan rencana manajemen hutang kemudian membantu penghutang untuk menentukan jumlah maksimal dari uang yang tersedia untuk dialokasikan pada rencana pembayaran hutang. Dalam banyak kasus, layanan pihak ketiga akan mencoba untuk menetapkan beberapa jumlah hutang dan tidak memasukkan atau menurunkan bunga yang dikenakan selama periode pembayaran. Bagaimanapun, penting untuk memahami bahwa berpartisipasi dalam rencana manajemen hutang akan berimbas pada nilai kredit, dan kredit yang tersedia tidak dapat diakses dalam waktu tertentu.

Ketika mencari bantuan dari layanan pihak ketiga, pastikan bahwa mereka terdaftar dalam biro yang kredibel dan mereka tidak mengenakan biaya layanan yang tidak masuk akal untuk membuat rancangan manajemen hutang. Biaya yang rendah diharapkan untuk layanan manajemen hutang, namun tidak berdasarkan persentase dari hutang. Layanan tersebut seharusnya memulihkan kontrol keuangan, dan tidak menempatkan seseorang ke dalam hutang lagi.
Keuntungan layanan manajemen hutang antara lain:



</doc>
<doc id="412709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412709" title="Roda Antar">
Roda Antar

Roda Antar () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Lebanon yang kini membela klub Shandong Luneng Taishan. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Tadamon Sour, Hamburger SV, SC Freiburg, dan 1. FC Köln.

Di timnas , dia bermain 48 kali dan mencetak 35 gol.


</doc>
<doc id="412711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412711" title="Cigemblong, Lebak">
Cigemblong, Lebak

Cigemblong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="412712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412712" title="Cihara, Lebak">
Cihara, Lebak

Cihara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Cihara adalah sebuah kecamatan baru diwilayah kabupaten lebak,kecamatan baru hasil pemekaran dari kecamatan panggaranganTidak bisa dimungkiri bahwa kabupaten Lebak adalah kabupaten termiskin diwilayah banten, begitupun dengan sejumlah kecamatan dan desa-desa yang berada diwilayah tersebut masih tergolong Desa-desa tertinggal. Walaupun jarak kabupaten lebak dari ibu kota negara indonesia hanya sekitar 150 km sj.


</doc>
<doc id="412713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412713" title="Kalang Anyar, Lebak">
Kalang Anyar, Lebak

Kalang Anyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="412714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412714" title="Lebak Gedong, Lebak">
Lebak Gedong, Lebak

Lebak Gedong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="412715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412715" title="Cirinten, Lebak">
Cirinten, Lebak

Pak bejaken emak eneng ka imah sore si najwa les jam 3
Cirinten adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

20 Agustus 2015 13.40 (UTC)

</doc>
<doc id="412717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412717" title="Koroncong, Pandeglang">
Koroncong, Pandeglang

Koroncong adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

Kecamatan Koroncong terdiri dari 12 desa, di antaranya:



</doc>
<doc id="412718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412718" title="Mekarjaya, Pandeglang">
Mekarjaya, Pandeglang

Mekarjaya adalah nama salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

Kecamatan Mekarjaya terdiri dari 8 desa, di antaranya:



</doc>
<doc id="412719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412719" title="Pulosari, Pandeglang">
Pulosari, Pandeglang

Pulosari adalah nama salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia. Pulosari mempunyai objek wisata Gunung pulosari dan air terjun curug putri.

Kecamatan Pulosari terdiri dari 9 desa, di antaranya:



</doc>
<doc id="412720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412720" title="Sindangresmi, Pandeglang">
Sindangresmi, Pandeglang

Sindangresmi adalah nama salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

Kecamatan Sindangresmi terdiri dari 9 desa, di antaranya:



</doc>
<doc id="412721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412721" title="Sobang, Pandeglang">
Sobang, Pandeglang

Sobang adalah nama salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

Kecamatan Sobang terdiri dari 8 desa, di antaranya:



</doc>
<doc id="412723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412723" title="Bora Milutinović">
Bora Milutinović

Bora Milutinović (lahir 7 September 1944) merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaa Serbia. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti FK Bor, OFK Beograd, Partizan Belgrade, AS Monaco, OGC Nice, FC Rouen, FC Winterthur, dan Pumas UNAM.

Dia pernah melatih tim Pumas UNAM, , San Lorenzo, Udinese Calcio, , , , MetroStars, , , Al-Sadd, , dan .



</doc>
<doc id="412726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412726" title="Operasi Ichi-Go">
Operasi Ichi-Go

Operasi Ichi-Go (一号作戦 "Ichi-gō Sakusen", berarti "Operasi Nomor Satu") adalah kampanye serangkaian pertempuran besar antara pasukan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan Angkatan Darat Revolusioner Nasional dari Republik Tiongkok yang berlangsung dari April hingga Desember 1944. Terdiri dari tiga pertempuran terpisah di provinsi Henan, Hunan dan Guangxi di Tiongkok, secara berurutan Operasi Kogo atau Pertempuran Henan Tengah, Operasi Togo 1 atau Pertempuran Changheng, dan Operasi Togo 2 dan Togo 3 atau Pertempuran Guilin-Liuzhou. Dua tujuan utama Ichi-go adalah membuka rute darat ke Indochina Prancis, dan mencaplok pangkalan udara di tenggara Tiongkok, tempat pesawat pengebom Amerika berangkat untuk menyerang daratan Jepang dan kapal-kapalnya.

Dalam bahasa Jepang, operasi ini juga disebut "Tairiku Datsū Sakusen" (大陸打通作戦), atau "Operasi Lintas Benua", sementara bahasa Tionghoa menyebutnya sebagai "Pertempuran Henan-Hunan-Guangxi" ().



</doc>
<doc id="412738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412738" title="Know Nothing">
Know Nothing

Gerakan Know Nothing adalah sebuah gerakan politik Amerika Serikat nativis tahun 1840-an dan 1850-an. Muncul karena kekhawatiran bahwa negara ini sedang dikuasai para imigran Katolik Irlandia, yang sering diangggap sebagai musuh terhadap nilai-nilai AS dan dikontrol oleh Paus di Roma. Aktif sejak 1854 hingga 1856, tujuannya adalah menyingkirkan imigrasi dan naturalisasi, meskipun usaha mereka sedikit berhasil. Ada beberapa pemimpin, dan warga kelas menengah dan seluruh penganut Protestan membicarakan masalah perbudakan. Kebanyakan berakhir dengan bergabung dengan Partai Republik ketika pemilihan presiden 1860.

Gerakan ini muncul di New York tahun 1843 dengan nama Partai Republik Amerika Serikat. Menyebar ke negara bagian lain sebagai Partai Amerika Serikat Asli dan menjadi sebuah partai nasional pada 1845. Tahun 1855 partai ini berganti nama menjadi Partai Amerika Serikat. Asal sebutan "Know Nothing" berawal dari organisasi semi-rahasia di dalam partai ini. Ketika seorang anggota ditanyai tentang aktivitasnya, ia akan membalas, "I know nothing." ("Aku tak tahu.")



</doc>
<doc id="412741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412741" title="Sejarah pizza">
Sejarah pizza

Pizza memiliki sejarah yang panjang, rumit dan tak menentu yang sering menginspirasikan banyak debat. Asal kata "pizza" belum jelas, tetapi pertama kali muncul tahun 997 dalam Bahasa Latin Pertengahan, dan di Napoli pada abad ke-16 sebuah galette disebut sebagai pizza.

Pada waktu itu, pizza adalah alat tukang roti, sebuah adonan yang digunakan untuk menentukan temperatur oven. Makanan para warga miskin, pizza dijual di jalanan dan belum dianggap sebagai resep dapur terkenal. Sebelum abad ke-17, pizza ditutupi saus putih. Kemudian diganti oleh minyak, keju, tomat atau ikan - tahun 1843, Alexandre Dumas, père menjelaskan keragaman pelengkap pizza. Bulan Juni 1889, untuk menghormati Ratu Italia, Margherita dari Savoy, koki Neapolitan Raffaele Esposito menciptakan "Pizza Margherita", sebuah pizza yang dipenuhi tomat, keju mozzarella dan basil, untuk menggambarkan warna bendera Italia. Dialah yang pertama kali menambahkan keju. Urutan pasti dimana banyak roti tipis di Mediterania kuno dan abad pertengahan menjadi suatu makanan yang terkenal pada abad ke-20 belum diketahui sampai sekarang.



</doc>
<doc id="412743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412743" title="Yinreng">
Yinreng

Yinreng (Chinese: 胤礽; pinyin: Yìnréng; ) adalah seorang bangsawan Dinasti Qing, dan juga merupakan salah satu putera dari Kaisar Kangxi dan Permaisuri Xiao Cheng Ren yang bertahan sampai masa dewasa.

Ibunda Yinreng, Permaisuri Xiaocheng dari keluarga Heseri, keponakan dari Songgotu, melahirkan Yinreng dan sangat disayangi oleh Kangxi. Kaisar sendiri mengajar Yinreng membaca dan menunjuknya sebagai putera mahkota ketika dia Yinreng baru berusia 2 tahun. Dibawah didikan pejabat pengajar (guru kerajaan), Pangeran ini menjadi terpelajar dan berwawasan luas dalam hal budaya Tiongkok dan Manchu. Pada tahun 1696 dan 1697, ketika Kangxi sedang dalam ekspedisi melawan Galdan dari bangsa Dzungars, Yinreng dipercaya untuk menangani urusan negara di Beijing.

Pada tahun 1703, paman kesayangan Yinreng, Songgotu dijebloskan ke penjara dan meninggal tidak lama didalamnya. Putra mahkota ini menjadi pendiam dan tertutup serta kondisi kejiwaan yang tidak stabil. Tahun 1708, pada saat ekspedisi perburuan semi tahunan di Rehe, Kangxi menuduh Yinreng tidak bermoral, sadis, kelainan seksual, penyalahgunaan kekuasaan dan tidak setia. Yinreng dicabut statusnya sebagai putera mahkota dan dipenjara. Tidak lama kemudian, Kangxi mendapati bahwa putera pertamanya, Yinti menyewa Lamas untuk mengguna - gunai Yinreng. Akhirnya dia dibebaskan pada tahun 1709 dan dipulihkan kembali sebagai putera mahkota. Tiga tahun kemudian kondisi kejiwaan Yinreng semakin memburuk dan Kangxi yakin bahwa anaknya itu sudah tidak waras lagi. Konsekuensinya, pada tahun 1712 Yinreng dicabut status putera mahkotanya lagi dan dipenjarkan di tempat pengasingan.

Yinreng meninggal di dalam penjara pada tahun 1725, tidak lama setelah saudaranya Yinzhen naik tahta sebagai Kaisar Yongzheng. Dia diberi gelar Pangeran 'Li' (理) dan Pangeran 'Mi' (密). Anaknya, Hongxi juga diangkat sebagai pangeran. Pengalaman pahit di antara putera Kangxi dalam hal krisis suksesi mendorong Kaisar Kangxi untuk menerapkan sistem menulis nama penerus, menaruhnya di dalam sebuah kotak tersegel dibalik singgasana di dalam ruangan utama Kota terlarang. Nama penerus hanya akan dipublikasikan ketika Kaisar yang sedang berkuasa wafat.



</doc>
<doc id="412744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412744" title="From Hell">
From Hell

From Hell adalah film 2001 yang diambil dari novel yang berjudul sama dibuat oleh Alan Moore dan Eddie Campbell. Film ini disutradarai oleh Hughes brothers. Film ini pertama kali diliris pada 19 Oktober 2001.

Film ini bercerita tentang pembunuhan psikopat yang dilakukan pembunuh yang misterius dan mempunyai julukan yaitu Jack The Ripper. Pada tahun 1888 di London, para korban biasanya adalah wanita pekerja malam. Pembunuhan ini tak hanya terjadi beberapa kali melainkan setiap malam, para korban dihabisi nyawanya dengan cara dipotong-potong bagian tubuhnya dan meninggalkan genggaman tangkai buah anggur di tangannya yang telah membeku. Seorang ditektif bernama Frederick Abberlin (Johnny Deep), yang kerap melakukan ritualnya dalam mengisap opium menemukan jalan keluar degan meligat korban korban berikut dari Jack The Ripper lewat halusinasinya (walaupun di dunia nyata hal ini sangat tidak mungkin).



</doc>
<doc id="412766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412766" title="Aigues (VDP)">
Aigues (VDP)

Label vin de pays d'Aigues bagi pemasaran anggur adalah berpusat pada 59 buah komune dari departmen Vaucluse ketentuan mengenai pemakaian label ini diputuskan berdasarkan dekret tanggal 30 Desember 1993 yang kemudian pada keesokan harinya keputusan tersebut diumumkan dalam lembaran berita negara.

Ketentuan label vin de pays ini berlaku bagi wilayah sbb: Ansouis, Apt, Auribeau, La Bastide-des-Jourdans, La Bastidonne, Les Beaumettes, Beaumont-de-Pertuis, Bonnieux, Buoux, Cabrières-d'Aigues, Cabrières-d'Avignon, Cadenet, Caseneuve, Castellet, Cavaillon, Cheval-Blanc, Cucuron, Gargas, Gignac, Gordes, Goult, Grambois, L'Isle-sur-la-Sorgue, Joucas, Lacoste, Lagarde-d'Apt, Lagnes, Lauris, Lioux, Lourmarin, Maubec, Ménerbes, Mérindol, Mirabeau, La Motte-d'Aigues, Murs, Oppède, Pertuis, Peypin-d'Aigues, Puget, Puyvert, Robion, Roussillon, Rustrel, Saignon, Saint-Martin-de-Castillon, Saint-Martin-de-la-Brasque, Saint-Pantaléon, Saint-Saturnin-d'Apt, Sannes, Saumane-de-Vaucluse, Sivergues, Les Taillades, La Tour-d'Aigues, Vaugines, Viens, Villars, Villelaure dan Vitrolles-en-Luberon






</doc>
<doc id="412790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412790" title="Daftar bintang di rasi bintang Hydrus">
Daftar bintang di rasi bintang Hydrus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Hydrus



</doc>
<doc id="412825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412825" title="Daftar bintang di rasi bintang Indus">
Daftar bintang di rasi bintang Indus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Indus



</doc>
<doc id="412829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412829" title="Mira">
Mira

Mira, , yang juga dikenal dengan Omicron Ceti (or ο Ceti / ο Cet), adalah bintang raksasa merah yang berada pada jarak 418 tahun cahaya pada rasi Cetus. Mira adalah bintang ganda, terdiri dari bintang raksasa merah Mira A berpasangan dengan Mira B. Mira A juga berputar pada sumbunya.

Bukti dari variabilitas Mira sudah mulai diketahui pada masa Cina Kuno, Babilonia Kuno dan Yunani Kuno.
Observasi ini dilanjutkan oleh astronom David Fabricius dimulai pada tahun 1596.

Pada 1638 Johann Holwarda mencatat periode pemunculan bintang ini dalam 11 bulan, dan mencatat variabilitas dari bintang ini. Ismail Bouillaud memperkirakan periode orbit dari bintang ini, yaitu 333 hari.

Mira A adalah bintang yang tergolong dalam deret Raksasa Asimtotik / Asymtotic Giant Branch (AGB)

Secara keseluruhan bentuk Mira A selalu berubah. Pemunculan yang berubah ini dsebabkan oleh titik-titik cemerlang yang berubah-ubah bentuk selama 3 sampai 14 bulan. Observasi Mira A yang menggunakan Teleskop luar angkasa Hubble menghasilkan fitur seperti bulu yang mengarah kepada pasangannya, Mira B.

Mira A adalah contoh bintang yang bergolong variabel bintang yang dikenal dengan Variabel Mira. Yang tergolong bintang dalam variabel ini adalah sekitar 6000-7000 bintang yang diketahui, semuanya adalah bintang raksasa merah yang berputar pada sumbunya dan memiliki kecemerlangan yang berubah-ubah setiap 80 sampai 1000 hari.

Observasi Mira oleh Teleskop Ultraungu GALEX ("Galaxy Evolution Explorer") milik NASA memperlihatkan bentuk "ekor" sepanjang 13 tahun cahaya yang terbentuk 10.000 tahun yang laluinteraksi antara angin bintang Mira A dengan Gas di luar angkasa yang kemudian membentuk Gas / Plasma yang terkompresi dan membentuk gelombang kejut panas adalah penyebab dari Munculnya ekor tersebut. "Ekor" tersebut menunjukkan bahwa keluarnya materi dari "kepala", yang menyebabkan hilangnya sebagian massa dari Mira.

Pasangan komponen Mira A, Mira B terpisah sekitar 70 AU dari komponen utamanya. Hasil obeservasi yang diumumkan pada tahun 1997 menunjukkan semburan gas yang mengarah dari Mira A ke Mira B terbentuk selama 400 tahun.

Johannes Hevelius juga mengamatin bintang ini dan menamakannya "Mira" (berarti "menakjubkan" " dalam bahasa Latin). Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah :



</doc>
<doc id="412830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412830" title="Arkeologi Klasik">
Arkeologi Klasik

Arkeologi Klasik merupakan salah satu bidang kajian dalam ilmu arkeologi di Indonesia. Kajian ini berfokus pada peninggalan-peninggalan masa Hindu-Buddha. Di Indonesia, bidang kajian ini berbeda dengan bidang kajian Arkeologi Klasik di dunia, yang lebih menitik beratkan pada peradaban Mediterania, Yunani kuno, dan Romawi Kuno.
Objek kajian Arkeologi Klasik dimulai sejak abad 4 Masehi dengan mengacu pada prasasti Yupa yang ditemukan di Kalimantan Timur sampai runtuhnya Kerajaan Majapahit pada abad ke-XV Masehi, atau dimulai sejak dikenalnya tulisan sampai masuknya pengaruh kebudayaan Islam di Indonesia. Pada rentang waktu itu di Nusantara sedang berkembang kebudayaan yang secara kuat dipengaruhi oleh kebudayaan India yang bernafaskan agama Hindu dan Buddha.

Pada masa ini selain kedua agama tersebut juga ditemukan agama "baru" yang merupakan sinkretisme Hindu dan Buddha. Bukti adanya sinkretisme agama pada masa pengaruh kebudayaan Hindu-Budha ini ditandai dengan ditemukannya bangunan candi dan arca-arca yang mencerminkan perpaduan antara kedua agama, misalnya Candi Jago dan Candi Jawi di Kabupaten Malang, Jawa Timur. Sementara itu, pada akhir masa Klasik terdapat kemuculan kembali kebudayaan asli Indonesia seperti yang kuat tercermin pada percandian di akhir periode Jawa Timur.

Adapun yang dikaji dalam Arkeologi Klasik antara lain candi, bekas-bekas kraton, petirtaan, pura, arca, prasasti, keramik, mata uang, dan artefak-artefak lainnya yang berasal dari kurun waktu yang telah disebutkan di atas, yang juga disebut sebagai Masa Klasik Indonesia.

Tokoh penelitian bidang Arkeologi Klasik di Indonesia antara lain adalah A.J. Bernet Kempers, R. Soekmono, Satyawati Suleiman, dan Edi Sedyawati.




</doc>
<doc id="412831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412831" title="World News (MetroTV)">
World News (MetroTV)

World News adalah program berita yang ditayangkan di Metro TV. Program ini mengulas tentang berita mancanegara selama 30 menit mulai pukul 04:30-05:00 WIB.

Program berita dunia tersebut telah sukses melakukan wawancara terhadap berbagai pemimpin dunia seperti Tony Blair dan Mahmood Ahmadinejad.

Dalam penayangan setiap program, berita ini mengambil berita dari CNN, Al Jazeera, KBS World, TV Tokyo, TV Asahi, CCTV, TF1, BBC News, Australian Broadcasting Company, ABC News, CBS News, NBC News, Fox News Channel, BBC America, TV3, STAR News, Euronews, Televisa, dll.






</doc>
<doc id="412834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412834" title="Dzu as-Suwayqatayn">
Dzu as-Suwayqatayn

Dzu as-Suwaqatayn (Arab: ذوالسوقتين, Inggris: Sueqtin) dalam eskatologi Islam adalah seorang atau kaum dari Habasyah (atau Abisinia) yang akan menghancurkan Ka'bah menjelang hari kiamat.

Dalam "Musnad"-nya Imam Ahmad menuliskan bahwa Dzu as-Suwaqatayn dari Habasyah akan menghancurkan Ka'bah, para pengikutnya akan merampas dan melepaskan kain kiswah Ka'bah. Kemudian dalam "Shahih al-Bukhari" dan Musnad Imam Ahmad diriwayatkan dari Ibnu Abbas bahwa Nabi Muhammad SAW bersabda, seakan-akan ia melihat Ka'bah diruntuhkan sedikit demi sedikit.

Secara bahasa "Dzu as-Suwayqatayn" berarti orang yang kedua-dua betisnya kecil. Mereka dinamakan "Dzu as-Suwayqatayn" dengan "wazan" (bentuk kata) yang menunjukkan bahwa kedua kakinya ringkih, kurus dan lemah. Julukan itu diberikan oleh Nabi Muhammad SAW melalui beberapa hadits.

Nabi Muhammad SAW telah menjelaskan sifatnya secara cermat, ia menyebutkan bahwa mereka berkulit hitam, kedua kakinya renggang dan ini termasuk ciri orang-orang Habasyah, ia juga menyatakan bahwa mereka rata-rata botak, ubun-ubunnya licin, persendian tulangnya bengkok sebagian keluar dari tempatnya.

Abdullah bin Amr bin al-Ash pernah mendengar nabi berkata bahwa Ka'bah akan dirusak oleh seorang yang berbadan kecil, botak dan bengkok kakinya, ia menghantam Ka'bah dengan sekop dan linggis.

Mengenai kapan akan terjadinya, para ulama berselisih pendapat tentang hal ini. Beberapa pendapat mengatakan;

Setelah membunuh Dajjal, Isa bin Maryam akan singgah di Rauha’ yaitu sebuah tempat di antara Madinah dan lembah Shafra di sebuah jalan menuju Mekkah. Di sana Isa berniat haji atau umrah atau menggabungkan kedua ibadah tersebut.



</doc>
<doc id="412835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412835" title="Raelianisme">
Raelianisme

Raelian adalah sebuah agama berdasarkan sains dan tidak percaya pada kekuatan super (Tuhan), agama yang menerangkan asal usul keberadaan umat manusia dibumi, dan tujuan kehidupan manusia dibumi. Raelian juga mengakui para nabi sebelumnya seperti, Musa, Buddha, Yesus, Muhammad. Para member raelian mengikuti ajaran ini tanpa campur tangan orang lain (dalam agama lain disebut sebagai pendakwah, pengkotbah, dll), para pengikut raelian adalah para pencari kebenaran melalui pembelajaran sejarah-sejarah umat manusia, bukti-bukti artefak, filosofi-filosofi kuno, kebanyakan dari pengikut ini mendapatkan informasi tentang kebenaran masa lalu melalui media Internet, dan mengikuti agama ini melalui kesadaran mereka sendiri.

Raelian diisukan sebagai freemansory dalam bentuk buddhisme, juga sering disebut sekte UFO, para skeptisme kelompok ini menyebut agama ini sebagai sekte zaman akhir. Tetapi merujuk pada buku "Intelegent Design", Raelian adalah pencerah bagi agama-agama primitif yang mempercayai hal-hal gaib atau hal-hal supranatural secara buta tanpa proses scientifikasi. Raelian juga percaya bahwa Rael adalah nabi terakhir dibumi yang menerangkan tentang identitas Tuhan Yahudi, membangun kehidupan suci maitreya, membangun surga dibumi (dalam doa bapa kami). Walaupun banyak isu skeptisme kepada kelompok ini seperti misalnya bunuh diri massal, dll, tetapi kelompok ini tidak pernah mengajarkan ajaran kebodohan dan primitif.

Raelian mengajarkan cinta kasih universal (amanat maitreya), pemerintahan berdasarkan intelegensi dan kehidupan masa depan dengan teknologi (genocracy), mencintai diri sendiri. Larangan dalam kelompok ini adalah dilarang minum-minuman yang mengandung alkohol, kafeina, juga dilarang menggunakan/memakai rokok dan obat-obatan karena bisa merusak struktur DNA dalam tubuh.

Agama ini dipimpin oleh Claude Vorilhon (Rael), seorang mantan jurnalis mobil balap, dan mantan penyanyi Prancis. Raëlians (penganut gerakan rael) mempercayai adanya Elohim (Para ilmuwan dari planet lain), yaitu sekelompok extraterrestrials (makhluk cerdas dari luar angkasa) yang membuat kehidupan dibumi. Raëlians adalah para individualis yang percaya pada penentuan nasib sendiri dan tidak mempercayai takdir. Raelian menganjurkan etika universal dan dunia yang damai, raelian percaya bahwa nasib dunia akan lebih baik jika para orang-orang genius mendapatkan hak paling istimewa dalam pemerintahan. Sebagai penganut paham "Ada kehidupan di angkasa luar", raelian berharap para ilmuwan dari umat manusia akan mengikuti jejak elohim yaitu menjelajah angkasa sampai pada level kosmos dan membuat kehidupan diplanet lain. Raelian yakin dan percaya bahwa Kebangkitan Jesus Christ adalah melalui proses sains kloning (dengan teknik memory transfer) oleh Elohim (Para ilmuwan dari planet lain), Raelian sedang melakukan riset pengkloningan untuk akses kehidupan kekal, dan agar manusia bisa menjadi kekal, tetapi kritik dan perdebatan selalu

Para penganut raelian yang aktif memamerkan sex-positif feminism dan anti perang dengan melakukan parade outdoor. Salah satu upacara ritual dalam raelian adalah melakukan Transmission Cellular oleh pembimbing yang mempunyai level lebih tinggi.

Raelian tidak percaya tuhan, tetapi percaya pada ketidakterhinggaan semesta.

Dalam buku amanat terakhir (sekarng di publikasikan ulang sebagai Intelligent Design: Amanat dari pencipta 2006 ISBN 2-940252-20-3), Claude Vorilhon (Rael) pada December 13, 1973, dia bertemu dengan pesawat yang berbentuk gepeng, tidak lain adalah pesawat luar angkasa yang masyarakat saat ini menamainya dengan UFO di Puy de Lassolas, di pegunungan volcano di ibu kota Auvergne, Prancis. Ada Seorang di dalam pesawat luar angkasa bernama Yahweh yang berumur 25,000 yang menyerupai tubuh dan berwajah manusia dengan tinggi seperti orang Asia mengatakan bahwa Elohim adalah nama yang diberikan oleh masyarakat bumi pada zaman dulu / masyarakat bumi primitif yang arti aslinya adalah "Mereka yang datang dari langit", Yahweh (Pemimpin Elohim) menjelaskan bahwa bumi sebenarnya tidak mempunyai kehidupan, hanya dengan kabut dan laut saja, tetapi elohim datang lalu Elohim, memudarkan kabut dan membiarkan laut tersinari matahari, lalu mereka membuat benua dan membuat global ekosistem. Solar astronomy, terraformation, nanoteknologi, dan rekayasa genetika digunakan oleh Elohim untuk membuat segala macam bentuk kehidupan di bumi.Dinasaurus, manusia purba, dan spesies masa lampau adalah proyek percobaan yang dibuat elohim, lalu dihancurkan kembali oleh super-nuklir dan membuat benua terbelah dan spesies punah

Lalu Yahweh (Pemimpin elohim) merencanakan pembuatan the Garden of Eden (Taman Eden), sebuah laboratorium raksasa berbasis tatanan benua. Elohim merencanakan penciptaan manusia sempurna pertama menurut citra mereka dan menyempurnakan ciptaan prototype sebelumnya (manusia-manusia purba) juga spesies-spesies sebelum penghancuran. Rekayasa manusia pertama adalah adam dan eve, setelah penciptaan kemudian manusia pada zamannya telah diajari oleh elohim yang terlalu sayang dengan ciptaannya, akibatnya manusia menjadi cerdas tetapi tidak mempunyai etika dan para elohim lainnya takut jika manusia tidak mempunyai etika dan telah mengetahui segala pengetahuan, nantinya akan merusak kehidupan dan tatanan alam semesta. Kemudian yahweh merencanakan penghancuran massal, Kejadian ini berlangsung ketika Noah ditunjuk untuk membuat kapal (kejadian Kapal Noah), yaitu sebuah pesawat luar angkasa yang menyimpan bermacam-macam DNA yang nantinya akan digunakan untuk menciptakan kembali semua makhluk hidup dibumi. Yahweh juga memberi tahu kepada rael bahwa Menara Babel, adalah sebuah rocket (atau semacamnya) yang akan digunakan manusia untuk melakukan perjalanan ke planet elohim. Dan Banjir besar yang diceritakan oleh kitab manusia sebenarnya adalah ledakan nuklir besar yang dikirim oleh elohim ke bumi. Setelah ledakan besar dibumi terjadi, Elohim mencerai-beraikan manusia dan membuat manusia agar mempunyai berbeda-beda bahasa.

Sebelum rael, Elohim telah bertemu kontak dengan 40 (empat puluh) orang yang ditunjuk sebagai nabi bumi (orang yang menyebarkan amanat agar manusia belajar etika dan moral yang baik) beberapa di antara ke empat puluh nabi tersebut adalah Moses, Elijah, Ezekiel, Buddha,Johanes si pembaptis,Jesus, Muhammad, dan Joseph Smith. Agama-agama yang telah diajarkan elohim kepada manusia adalah Judaism, Buddhism, Christianity, Islam, and Mormonism.

Elohim juga menjelaskan fungsi dari rambut adalah sebagai pemancar frekuensi dalam tubuh, dimana setiap orang/manusia memiliki gelombang otak yang berbeda-beda. Dengan kemampuan yang sangat mahir, seseoran bisa dengan mudah telepati menggunakan gelombang dalam otak dan tubuh yang dipancarkan oleh rambut dikepala. Gelombang-gelombang tubuh manusia belum bisa di lihat dengan kasat mata karena keterbatasan teknologi.

Elohim menunjuk Claude Vorilhon dengan nama baru yaitu rael, dan elohim akan berbicara melalui mulut rael dan memberikan inspirasi kepada rael melalui gelombang tertentu.

Dalam sudut pandang Raëlian, dalam kitab-kitab suci memberitahukan dan menandakan bahwa Elohim akan datang pada zaman Akhir atau Apocalypse atau Revelation (pencerahan yang benar). Manusia dari planet lain akan muncul dari langit dengan pesawat mereka dan bertemu langsung dengan umat manusia di kedutaan besar dimana kedutaan tersebut adalah bangunan khusus dimana rael telah diperintahkan untuk membangun kedutaan besar tersebut, kemudian elohim akan membagi semua ilmu pengetahuan mereka kepada umat manusia dan menjadikan bumi sebagai planet yang lebih baik.

Dalam buku rael yang diterbitkan oleh rael "Sensual Meditation", seseorang harus mengembangkan kemampuan untuk menikmati setiap detik dalam tiap kehidupan dan dalam setiap fenomena. Dalam buku tersebut ada enam tahapan dalam meditasi, yaitu menghirup napas dan membanjiri paru-paru dengan energi udara, oxygenating (memberi oksigen) kedalam darah dan sel-sel di dalamnya, membayangkan kita bepergian melayang dari bumi hingga super kosmos, dan merasakan kehidupan di dalam tubuh kita. dan belajar menyentuh dan memeluk manusia lainnya untuk melatih kepribadian.

Dalam buku rael "Maitreya", cinta meliputi berbagai jenis dan kemungkinan yang membolehkan setiap manusia untuk memutuskan membuat masing-masing hidup lebih menyenangkan dan menarik, dan itu adalah satu-satunya cara yang dapat menghentikan perang dan ketidakadilan yang berlangsung di dunia saat ini. Raëlians percaya bahwa kebebasan untuk membuat agama baru atau partai baru dibolehkan selama tidak mengajarkan kekerasan. Sebagai individualists, Raëlians percaya bahwa orang yang menyuruh orang lain untuk menyakiti orang lain lebih buruk daripada orang yang menyakiti orang lain itu sendiri.

Raëlians membolehkan hubungan pasangan homosexual, bisexual, and heterosexual (kecuali pedofil) dan masyarakat harus melegalkan tersebut. Namun, seperti pemerintah Swiss takut bahwa Raëlians adalah mengekspose seksualitas anak-anak. Ketakutan tersebut adalah karena akan mendorong penyalahgunaan seksual anak-anak bawah umur. Tetapi Raelian menolak ketakutan tersebut dan bahwa pendidikan seks yang dilakukan dengan adalah dengan orang tua dalam mendidik anak-anak tentang pengetahuan sexsual, dan memberi contoh kepada anak-anak mereka bagaimana sex itu.

Dalam komunitas ilmiah, reproduksi kloning hanya merujuk kepada penciptaan identik genetk kehidupan. "Genetically identik" tidak berarti semuanya sama; kloning semacam ini tidak menghasilkan sesuatu yang hidup dari kenangan atau pengalaman atau memori sebelumnya, misalnya. Namun, dalam diskusi Raëlianism, kloning kadang tampaknya tidak hanya merujuk ke kloning reproduksi, tetapi juga kloning reproduksi manusia dengan tambahan pikiran dan / atau mentransfer otak / memory sebelumnya ketubuh baru, atau proses klon dewasa. Raëlians mengambil kesimpulan ini dan bahwa kemanusiaan dapat mencapai kehidupan kekal hanya melalui ilmu kloning.

Menurut buku "Ya untuk Kloning manusia", Tahap pertama ini adalah proses kloning yang panjang adalah membuat embrio manusia melalui kloning manusia. Salah satu pembimbing Raëlian dan CEO Clonaid Brigitte Boisselier menyatakan bahwa ada salah satu perempuan Amerika telah mengalami prosedur kloning dari jenis ini dan telah melahirkan seorang gadis bernama Eve di 26 Desember, 2002.Rael memberitahu bahwa larangan pengembangan kloning manusia sama saja dengan pelarangan kemajuan medis seperti "antibiotik, darah transfusions, dan vaksin.", yang dalam sejarah selalu terulang.

Tahap kedua dalam kloning, menurut Raëlians, adalah pengklonan manusia menjadi cepat dewasa. Rael mengatakan bahwa di masa mendatang, para ilmuwan akan menemukan sebuah "proses percepatan pertumbuhan", dimana sebuah proses seperti perakitan-sendiri yaitu mengembangkan sel secara cepat atau bahkan pembuatan sel seluruh tubuh manusia secara nanotechnology dengan proses yang singkat.

Tahap ketiga adalah transfer dari memori dan kepribadian yang asli ke klon dewasa. Untuk proses pemeliharaan satu cabang satu kepribadian dan satu memori, karena bertentangan dengan dua, rekaman masing-masing ingatan dari pikiran manusia akan diperlukan sebelum waktu kematian, dan akan ditransfer ke tubuh klon dewasa setelah tubuh yang asli telah mati.

Pada akhir tahap adalah pengembangan, hingga kini tidak diketahui informasi dalam DNAyang rusak yang akan cukup untuk membawa kembali lagi orang lain yang telah mati termasuk memori dan kepribadian.Hal ini akan dilakukan dengan cara mengambil sampel kecil dari tubuh seseorang dan melestarikan pada saat tingkat efisiensi dari otak dan pengetahuan yang tertinggi dimana orang tersebut merasa nyaman. Pada hari kematian, sel yang akan diambil dari sampel untuk proses kloning yang akan dilakukan, dan kenangan dan kepribadian akan dikembalikan kembali seperti sebelum meninggal kembali ke keadaan dimana seseorang yang diklon tersebut merasa paling nyaman.

Dalam buku "Geniocracy", bentuk pemerintahan yang paling efektif untuk mencapai kesatuan dunia adalah satu, yaitu melebihkan orang-orang yang berintelegensi tinggi daripada orang yg sedang saja. Meskipun memiliki aparat pemilu demokratis, sangat berbeda dari demokrasi liberal tradisional dimana anggota memerlukan pemilih untuk memenuhi standar minimal intelijen. Standart yang diusulkan oleh Raëlians adalah 50% di atas rata-rata untuk kandidat dan 10% di atas rata-rata untuk pemilih. Raëlians yakin bahwa pemerintahan dunia hanya mungkin terwujud dengan pembentukan global mata uang, bahasa kesatuan dunia, dan transformasi militer dunia menjadi polisi sipil.

Dalam buku Rael, "Mereka membawa saya ke planet mereka" Rael berkata bahwa elohim memberi dia ide Ekonomi paham kemanusiaan. Dibawah pembentukan Ekonomi paham kemanusiaan, orang tidak ada kepemilikan usaha exploitable atau barang yang dibuat oleh orang lain. Sebaliknya, orang akan menyewa masing-masing untuk jangka waktu 49 tahun. Para pendiri dapat menerima rents untuk 49 tahun, tetapi ketika mereka mati, sisa rents akan dikembalikan ke negara. Ketika anak-anak akan lahir Anak-anak dibebaskan tentang dengan keuangan yang cukup berarti untuk meninggalkan tugas-tugas rendah sebagai karyawan. hanya melakukan tugas yang bermanfaat bagi seluruh umat manusia. Rumah keluarga dapat diwariskan dari generasi ke generasi, dan semuanya gratis.

Dalam buku "Maitreya", Raël berkata jalan menuju dunia tanpa uang adalah kapitalisme dan globalisasisme, lawan dari komunisme. Kapitalisme akan membuat orang-orang yang banyak memberikan kontribusi kepada masyarakat untuk juga berkontribusi ke pengembangan teknologi dan ilmiah. Di bawah kapitalisme, masyarakat akan menghasilkan sebanyak uang. Uang akan menjadi penting dalam jangka pendek saat proses pembuatan nanotechnology yang nantinya akan menurunkan biaya barang sementara dan membebaskan orang dari pekerjaan. Nanoteknologi bisa membuat apapun bentuk barang ataupun makanan tanpa bahan kimia. Yaitu membuat struktur atom dari sebuah benda dari sumber yang disediakan oleh alam.



</doc>
<doc id="412839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412839" title="Emma Bolger">
Emma Bolger

Emma Bolger () adalah aktor asal Irlandia. Emma Bolger merupakan adik dari Sarah Bolger. Ia bermain dalam beberapa film antara lain In America (2002), Intermission (2003), Heidi (2005)dan The Snow Prince (2008).


</doc>
<doc id="412841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412841" title="Christa B. Allen">
Christa B. Allen

Christa Brittany Allen () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Jenna Rink muda dalam film 13 Going on 30 (2004). Ia juga berperan dalam beberapa film lainnya seperti Chocolate Girls (2004), Seen (2004), A Merry Little Christmas (2006), Ghosts of Girlfriends Past (2009) dan (2009).



</doc>
<doc id="412842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412842" title="Park Ji-bin">
Park Ji-bin

Park Ji-bin () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia berperan sebagai Geum Gang San dalam serial televisi Boys Before Flowers (2009). Ia juga berperan dalam serial televisi lainnya seperti Yi San (2007) dan Empress Chun Chu (2009).



</doc>
<doc id="412843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412843" title="Fernando Carrillo">
Fernando Carrillo

Fernando Carrillo Roselli () adalah aktor asal Venezuela. Carrillo menikah dengan aktris Venezuela Catherine Fulop. Ia berperan dalam Telenovela Rosalinda bersama aktris asal Meksiko, Thalía.


</doc>
<doc id="412850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412850" title="Marvel Super Heroes (permainan video)">
Marvel Super Heroes (permainan video)

Marvel Super Heroes (MSH) adalah permainan video bergenre pertarungan dengan grafik 2 dimensi yang dibuat oleh Capcom. Permainan video ini pada awalnya dirilis tahun 1995 untuk konsol arcade dan kemudian dibuat juga untuk konsol Sega Saturn dan PlayStation. Marvel Super Heroes menampilan aneka karakter milik Marvel Comics, perusahaan komik asal AS.
Inti dari permainan Marvel Super Heroes adalah mengalahkan karakter musuh. Pemain mula-mula harus memilih satu dari beberapa karakter yang bisa dimainkan, lalu karakter yang dipilihnya akan masuk ke arena pertarungan. Pemain dianggap menang jika karakternya berhasil menghabiskan poin kesehatan "(life bar)" lawannya lebih dulu. Poin kesehatan lawan dikurangi dengan cara melakukan kombinasi pukulan "(combo)" dan serangan spesial kepada karakter lawan. Permainan dibagi dalam 2 ronde dan jika masing-masing karakter berhasil memenangkan setiap ronde atau keduanya kalah secara bersama-sama "(draw)", diadakan ronde tambahan untuk menentukan pemenangnya. Pemain juga bisa menang apabila ketika waktu pertarungan sudah abis "(time over)", poin kesehatan yang dimiliki karakternya tersisa lebih banyak dibandingkan poin kesehatan milik lawan.

Marvel Super Heroes juga menampilkan fitur serangan super "(infinity combo)". Serangan super bisa dilakukan jika batang energi "(infinity bar)" yang terletak di bawah batang penunjuk kesehatan "(life bar)" sudah terisi hingga skala tertentu. "Infinity bar" akan terisi secara otomatis bila karakter melakukan serangan beruntun ke arah musuh atau mendapat serangan dari karakter lawan. Begitu salah satu karakter melakukan serangan super, layar permainan akan terhenti sejenak dan barulah karakter melepaskan serangan supernya. Dampak dan efek kerusakan yang diakibatkan serangan super bervariasi, namun kerusakan yang ditimbulkan terhadap poin kesehatan lawan seringkali sangat besar.

Fitur lain pada Marvel Super Heroes yang tidak ditemukan pada permainan video lainnya adalah adanya fitur batu permata ajaib "(gem)". "Gem" bisa dimunculkan maupun didapatkan dengan cara melakukan serangan pertama begitu permainan dimulai atau menyerang musuh dengan serangan spesial. Di dalam mode single player, "gem" didapatkan dengan cara melalui setiap level permainan dan semakin jauh level yang dicapai pemain, semakin banyak "gem" yang bisa ia kumpulkan. Ada 6 macam "gem" berbeda yang terdapat dalam permainan dan setiap "gem" memiliki efek sendiri-sendiri pada penggunanya dalam jangka waktu tertentu.






Thanos, karakter bos utama dalam permainan ini memiliki aneka serangan super yang diberi nama serupa dengan setiap "gem".






Thanos bisa melakukan serangan super sekalipun ia tidak memiliki "gem" yang bersangkutan. Karakter Thanos yang dikendalikan komputer sendiri tidak akan melakukan serangan super bila tidak memiliki "gem" yang bersangkutan.

Cerita dalam permainan video Marvel Super Heroes diambil dari salah satu cerita komik Marvel berjudul Infinity Gauntlet. Inti ceritanya adalah tentang Thanos dari ras alien Titan yang diutus oleh Mistress Death untuk mengurangi populasi alam semesta. Thanos pun meresponnya dengan cara mengumpulkan enam permata ajaib "(infinity gems)" sehingga menimbulkan kekacuan di mana-mana, termasuk di bumi. Sekelompok superhero dari tim The Avenger dan X-Men pun diutus untuk menghentikan aksi Thanos sekaligus merebut permata ajaib tersebut dari tangan Thanos. Di saat yang bersamaan, beberapa supervillain seperti Doctor Doom dan iblis yang terlupakan, Shuma-Gorath, juga ikut pergi mencari Thanos untuk mengklaim batu-batu permata tersebut dengan mengusung tujuannya sendiri-sendiri. Mereka semua akhirnya terlibat pertarungan satu sama lain sebelum bisa bertarung dengan Thanos untuk merebut keenam permata ajaib tesebut.

Berikut ini adalah akhir dari cerita yang bisa didapatkan jika pemain berhasil menamatkan permainan. Setiap karakter memiliki alur cerita yang berbeda satu sama lain sehingga menamatkan permainan dengan suatu karakter akan menghasilkan akhir certa yang berbeda dibandingkan jika menamatkan permainan dengan karakter lain.



Karakter bos "(boss)" adalah karakter terakhir yang harus dihadapi dalam mode single player oleh pemain. Jika pemain sudah menyelesaikan permainan, pemain bisa bermain sebagai karakter bos dengan memasukan "kode curang" tertentu.




</doc>
<doc id="412853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412853" title="Entertainment Software Rating Board">
Entertainment Software Rating Board

Entertainment Software Rating Board (ESRB) adalah sebuah organisasi regulator mandiri yang menilai permainan video, panduan periklanan, prinsip privasi daring permainan video dan perangkat lunak hiburan lainnya di Kanada dan Amerika Serikat.

ESRB dibentuk pada tahun 1994 oleh Entertainment Software Association (sebelumnya Interactive Digital Software Association). Sejak tahun 2003, ESRB telah menilai 8.000 permainan yang diproduksi oleh 350 penerbit permainan video.

Salah satu alasan dibentuknya ESRB adalah karena kekerasan di dalam permainan seperti "Mortal Kombat" dan "Doom", dan juga permainan video kontroversial lainnya yang mengandung hal-hal seksual.



</doc>
<doc id="412855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412855" title="Alpha Columbae">
Alpha Columbae

Alpha Columbae (α Columbae / α Col) adalah bintang tercerah pada rasi Columba. Alpha Columbae adalah bintang ganda dengan kode CCDM J05396-3404.

Bintang utamanya (CCDM J05396-3404 A) bintang subraksasa ("subgiant") dan memiliki magnitudo antara 2.62 sampai 2.66. Diketahui sering adanya semburan gas pada bintang ini. Pasangannya, (CCDM J05396-3404 B) memiliki magnitudo 12.3 dan terpisah 13.5 arcsecond dari komponen utamanya

Nama tradisional bintang ini adalah Phact (kadang-kadang disebut "Phad", "Phaet", "Phakt") berasal dari Arab "fākh(i)tah" <nowiki>[</nowiki>fa:x(i)ta<nowiki>]</nowiki> yang berarti "sejenis burung merpati". Aslinya dirujukkan kepada rasi Cygnus sebagai "al-Fākhtah", namun kemudian dirujukkan penamaannya kepada bintang ini. Nama "hadāri" (unknown meaning) juga menjadi rujukan untuk bintang ini.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Columba, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="412867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412867" title="Beta Columbae">
Beta Columbae

Beta Columbae (Beta Col / β Columbae / β Col) adalah bintang raksasa tipe K ("K-type giant star") dan merupakan bintang tercerah kedua rasi of Columba.. Magnitudo yang dimiliki oleh bintang ini adalah 3.12, dan berada pada jarak 86 tahun cahaya dari Bumi..

Bintang ini memiliki nama tradisional Wezn (atau "Wazn"), berasal dari bahasa Arabوزن "berat".. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Columba, bintang ini juga merupakan anggota dari rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="412870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412870" title="Kappa Columbae">
Kappa Columbae

Kappa Columbae adalah bintang raksasa pada rasi Columba. Bintang ini memiliki magnitudo 4.37 dan berada pada jarak 183 tahun cahaya dari Bumi.

Bersama dengan Theta Columbae, bintang ini memiliki nama tradisional Al Kurud. Berkemungkinan berasal dari bahasa Arab القرود "al-qurūd" "monyet", namun dapat juga dari kata الغرود "al-ghurūd" bukit pasir".. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:



</doc>
<doc id="412873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412873" title="Lambda Columbae">
Lambda Columbae

Lambda Columbae adalah bintang katai biru pada rasi Columba. Bintang ini berada pada jarak 342 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 4.88

Sesuai dengan nama asterisme pada rasi bintang Cina, bintang ini diberi nama tradisional Tsze, berasal dari bahasa China子 (Mandarin "zǐ)" "anak laki-laki / anak kecil". Selain itu, nama tradisional lainnya adalah 子一 (Zǐyī) yang berarti "bintang pertama pada rasi Anak Laki-laki".



</doc>
<doc id="412874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412874" title="Theta Columbae">
Theta Columbae

Theta Columbae adalah bintang katai biru pada rasi Columba. Bintang ini memiliki magnitudo 5.00 dan berada pada jarak 762 tahun cahaya dari Bumi.

Bersama dengan Kappa Columbae, bintang ini memiliki nama tradisional Al Kurud. Berkemungkinan berasal dari bahasa Arab القرود "al-qurūd" "monyet", namun dapat juga dari kata الغرود "al-ghurūd" "bukit pasir".. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :



</doc>
<doc id="412876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412876" title="Keju Cheddar">
Keju Cheddar

Keju Cheddar adalah keju yang relatif keras, berwarna kuning pucat hingga putih gading, dan kadang-kadang memiliki rasa yang kuat. Keju ini berasal dari desa Cheddar di Somerset, Inggris, dan merupakan keju yang paling populer di Britania Raya dengan pangsa pasar sekitar 51% dari £1,9 miliar pasar keju per tahunnya di Britania Raya.

Keju Cheddar telah dibuat tiruannya secara luas, baik di Inggris, maupun di negara-negara lain seperti Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan, Kanada, dan Islandia. Di sebagian besar negara-negara di dunia umumnya tersedia keju "Cheddar" dalam berbagai bentuk, mulai dari jenis keju Cheddar rendah lemak hingga keju Cheddar tua dan tinggi kadar lemak. Menurut standar perdagangan Eropa, hanya keju yang diproduksi dan berasal dari empat county di Barat Daya Inggris (Somerset, Devon, Dorset, dan Cornwall) yang dapat disebut/diberi label "West Country Farmhouse Cheddar" berdasarkan Perlindungan Indikasi Asal (PDO). Keju Cheddar juga merupakan salah satu keju yang paling umum tersedia dan digunakan di Indonesia sebagai bahan kue dan makanan.

Keju Cheddar telah diproduksi paling tidak sejak tahun 1170. Sebuah pipe roll dari Raja Henry II yang berasal dari tahun 1170 memuat pembelian 4726,43 kg keju dengan harga satu farthing per kg (£3/ton). Resep keju Cheddar konon dibawa orang Romawi ke Inggris dari daerah asal keju tersebut di Cantal, Prancis. Keju Cheddar secara tradisional harus dibuat di tempat dalam radius dari Wells Cathedral.

Joseph Harding tukang susu dari Somerset disebut sebagai tokoh yang berjasa melakukan modernisasi dan standardisasi keju Cheddar. Ia mengembangkan teknik, peningkatan standar higiene produk susu, dan teknik pembuatan keju modern. Oleh karena itu, Joseph Harding dijuluki sebagai bapak keju Cheddar. Harding memperkenalkan peralatan baru dalam proses pembuatan keju, termasuk alat "pencacah berputar" untuk memotong tahu susu yang mengurangi kerja manual. "Metode Joseph Harding" adalah sistem pembuatan keju Cheddar modern yang pertama kali menggunakan prinsip-prinsip ilmiah. Harding menyatakan bahwa "keju Cheddar tidak dibuat di ladang, bukan di kandang sapi, atau tidak pula di dalam sapi, tetapi dibuat di tempat pengolahan susu. Ia dan istrinya adalah orang yang berperan dalam pengenalan keju ke Skotlandia dan Amerika Utara. Henry Harding, anak dari Joseph Harding, juga memperkenalkan pembuatan keju ke Australia.

Selama Perang Dunia II, sebagian besar susu di Inggris digunakan untuk pembuatan sejenis keju yang dinamakan "Cheddar Pemerintah" untuk dibagi-bagikan sebagai ransum makanan pada zaman perang. Pembuatan keju "Cheddar Pemerintah" hampir-hampir membuat bangkrut produsen keju lainnya di Inggris. Sebelum Perang Dunia I, di Inggris ada lebih dari 3.500 produsen keju, tetapi tidak lebih dari 100 produsen yang tersisa setelah Perang Dunia II.

Pada Juli 2009, gabungan produsen keju "West Country Farmhouse" meluncurkan sepotong keju Cheddar ke batas angkasa (100 km di atas permukaan laut). Walaupun kontak GPS dengan kendaraan angkasa (balon udara) hilang, keju itu nantinya ditemukan dalam kondisi baik.

"Cheddaring" adalah tahap tambahan dalam pembuatan keju Cheddar. Setelah dipanaskan, tahu susu diuleni dengan garam, dipotong kotak-kotak untuk menghilangkan dadih susu, kemudian disusun dan dibalik. Keju Cheddar yang keras dan sangat tua ("vintage") perlu dimatangkan hingga 15 bulan. Keju omo perlu disimpan pada temperatur konstan, dan kadang-kadang perlu dilengkapi dengan peralatan tambahan. Seperti halnya pembuatan keju di negara-negara Eropa, gua merupakan tempat ideal untuk pematangan keju. Hingga kini, beberapa jenis keju Cheddar yang diproduksi di Inggris dimatangkan di dalam gua di Wookey Hole dan Lembah Cheddar.

Tahu susu dan dadih susu dipisahkan dengan rennet (enzim kompleks yang secara alami diproduksi dari lambung anak sapi yang baru lahir). Dalam pembuatan keju Cheddar vegetarian, enzim yang fungsinya sama diambil dari sumber nonhewani.

Keju Cheddar diproduksi di Britania Raya, Irlandia, Kanada, Amerika Serikat, Afrika Selatan, Selandia Baru, Australia, Swedia, Belgia, dan Belanda. Kebanyakan dari keju ini diproduksi massal dengan kualitas yang sangat beragam. Rasa keju diperkuat seiring dengan waktu pematangan, dengan rasa yang amat beragam. Sifat keju biasa dicantumkan dalam kemasan dengan tingkat kekuatan seperti lembut, sedang, kuat, gurih, tajam, sangat tajam, matang, tua, atau "vintage".

Di Indonesia, keju Cheddar banyak tersedia di pasar swalayan yang tersebar di seluruh nusantara. Merek Cheddar yang biasa dijual antara lain Kraft Cheddar, Cheesy dan Diamond Cheddar.

Kualitas ideal dari keju Cheddar Somerset dideskripsikan Joseph Harling pada tahun 1864 sebagai "tekstur yang rapat dan kencang, tetapi bersifat lembut; cenderung meleleh di mulut, dengan rasa yang padat dan merata."

Cheddar biasanya berwarna kuning pucat (putih gading) alami. Di beberapa wilayah Amerika Serikat dan Kanada, pewarna makanan annatto yang diekstrak dari tanaman kesumba biasa dipakai untuk memberi warna jingga tua pada keju Cheddar. Produsen keju Cheddar di Amerika Serikat, Kraft, menggunakan kombinasi dari annatto dan "paprika oleoresin", minyak yang dibuat dari paprika sebagai bahan pewarna.

Keju Cheddar adalah sumber vitamin B12 yang baik. Selembar keju Cheddar vegetarian (40 g) mengandung sekitar 0.5 µg vitamin B12 (angka kecukupan gizi harian orang dewasa: 2.4 µg).


</doc>
<doc id="412878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412878" title="Flu Singapura">
Flu Singapura

Flu Singapura adalah penyakit berjangkit infeksi yang disebabkan oleh virus RNA yang masuk dalam familia "Picornaviridae" (bahasa Spanyol Pico:kecil), "Genus Enterovirus" (non Polio). Dalam dunia kedokteran, Flu Singapura dikenal sebagai Hand, Foot, and Mouth Disease (HFMD) atau penyakit Kaki, Tangan, dan Mulut (KTM). Di dalam Genus Enterovirus terdiri dari virus "Coxsackie" A, virus "Coxsackie" B, "Echovirus" dan "Enterovirus". Penyebab KTM yang paling sering pada pasien rawat jalan adalah "Coxsackie A16", sedangkan yang sering memerlukan perawatan karena keadaannya lebih berat atau ada komplikasi sampai meninggal adalah "Enterovirus 71". Berbagai "enterovirus" dapat menyebabkan berbagai penyakit.

Penyakit ini sangat menular dan sering terjadi dalam musim panas. KTM adalah penyakit umum yang menyerang anak-anak usia 2 minggu sampai 5 tahun (kadang sampai 10 tahun). Orang dewasa umumnya kebal terhadap "enterovirus". Penularannya melalui kontak langsung dari orang ke orang yaitu melalui droplet, air liur, tinja, cairan dari vesikel atau ekskreta. Penularan kontak tidak langsung melalui barang-barang yang terkontaminasi oleh sekresi itu. Tak ada vaktor tapi ada pembawa seperti lalat dan kecoa. Penyakit KTM ini mempunyai imunitas spesifik, namun anak dapat terkena KTM lagi oleh virus "strain enterovirus" lainnya. Masa inkubasinya sekitar 2-5 hari. Sementara untuk waktu terekspos sampai terkena penyakit 3-7 hari.

Mula-mula demam tidak tinggi 2-3 hari, diikuti sakit leher ("pharingitis"), tidak ada nafsu makan, pilek, ruam di bagian mulut, tangan dan kaki, dan mungkin di bagian popok. Gejala seperti flu pada umumnya yang tak mematikan. Timbul vesikel yang kemudian pecah, ada 3-10 ulcus di mulut seperti sariawan terasa nyeri sehingga sukar untuk menelan. Timbul rash/ruam atau vesikel (lepuh memerah/blister yang kecil dan rata), papulovesikel yang tidak gatal ditelapak tangan dan kaki. Bila ada muntah, diare atau dehidrasi dan lemah atau komplikasi lain maka penderita tersebut harus dirawat.

Jenis virus tertentu gejalanya dapat lebih parah yaitu:

Jika timbul gejala seperti ini harap sesegera mungkin dibawa ke rumah sakit terdekat untuk mendapatkan perawatan intensif karena dapat menyebabkan kematian. Tempo pengasingan yang disarankan adalah hingga lepuh kering.







Mencuci tangan dengan teliti terutama setelah membersihkan hidung, menggunakan toilet atau mengganti popok. Membersihkan seluruh bagian tangan dan kaki terutama bagian kuku yang sering menjadi sarang bagi kuman. Menjaga jarak dengan seorang yang sedang mengidap penyakit ini.

Ino no.2 tahun ke-IX, 27 Mei 2009-9 Juni 2009



</doc>
<doc id="412881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412881" title="Hemiptera">
Hemiptera

Hemiptera adalah ordo dari serangga yang juga dikenal sebagai kepik sejati (walaupun beberapa anggota Hemiptera bukanlah kepik sejati). Hemiptera terdiri dari 80.000 spesies serangga seperti tonggeret, kutu daun, anggang-anggang, walang sangit, serangga sisik dan lain-lain. Mereka semua memiliki ciri-ciri khusus seperti mulut berbentuk jarum dan tidak mengalami metamorfosis sempurna.

Serangga kecil yang dikenal sebagai kepik "(ladybug)" tidak termasuk dalam Hemiptera, melainkan termasuk dalam ordo Coleoptera (kumbang) karena memiliki perbedaan dalam hal anatomi dan siklus hidupnya.

Nama "Hemiptera" berasal dari bahasa Yunani "hemi" (setengah) dan "pteron" (sayap) sehingga jika diartikan secara keseluruhan, Hemiptera berarti "yang bersayap setengah". Nama itu diberikan karena serangga dari ordo ini memiliki sayap depan yang bagian pangkalnya keras seperti kulit, tetapi bagian belakangnya tipis seperti membran. Sayap depan ini pada sebagian anggota Hemiptera bisa dilipat di atas tubuhnya dan menutupi sayap belakangnya yang seluruhnya tipis dan transparan, sementara pada anggota Hemiptera lain sayapnya tidak dilipat sekalipun sedang tidak terbang.

Hemiptera terdiri dari 4 subordo berbeda: Auchenorrhyncha, Coleorrhyncha, Heteroptera, dan Sternorrhyncha. Subordo penyusun Hemiptera sendiri pada awalnya dipisahkan ke dalam 2 ordo berbeda, ordo Homoptera dan ordo Heteroptera/Hemiptera dengan melihat perbedaan pada kedua sayap serangga anggota penyusun kedua ordo tersebut. Kedua ordo tersebut akhirnya dikombinasikan menjadi satu ordo, yaitu ordo Hemiptera yang terdiri dari 4 subordo seperti yang dikenal sekarang dengan subordo Heteroptera memiliki anggota penyusun terbanyak (mencapai 25.000 spesies) di mana anggotanya umumnya adalah kepik-kepik sejati besar seperti walang sangit dan kepik pembunuh.

Ciri khas utama serangga anggota Hemiptera adalah struktur mulutnya yang berbentuk seperti jarum. Mereka menggunakan struktur mulut ini untuk menusuk jaringan dari makannya dan kemudian menghisap cairan di dalamnya. Hemiptera sendiri adalah omnivora yang berarti mereka mengonsumsi hampir segala jenis makanan mulai dari cairan tumbuhan, biji-bijian, serangga lain, hingga hewan-hewan kecil seperti ikan.</ref>

Hemiptera tidak mengalami metamorfosis sempurna. Anakan serangga dari ordo Hemiptera yang baru menetas biasanya memiliki penampilan yang sama dengan induknya, tetapi ukuranya lebih kecil dan tidak besayap. Fase anakan ini dikenal dengan nama nimfa. Nimfa Hemiptera ini kemudian melakukan pergantian kulit berkali-kali hingga akhirnya menjadi dewasa tanpa melalui fase kepompong.

Serangga anggota Hemiptera perlu melakukan perkawinan agar betinanya bisa membuahi telurnya dan berkembang biak, tetapi kutu daun atau afid yang juga merupakan anggota Hemiptera bisa melakukan partenogenesis (melahirkan tanpa kawin) sehingga mereka tetap bisa berkembang biak tanpa harus kawin lebih dulu.

Hemiptera tersebar di seluruh dunia, kecuali di daerah-daerah yang terlampau dingin seperti wilayah kutub. Cara hidup mereka yang beragam membuat persebaran mereka begitu luas. Beberapa anggota Hemiptera seperti walang sangit dan tonggeret hidup pada tanaman dan menghisap sarinya. Kepik pembunuh juga hidup di antara tanaman, tetapi mereka memburu hewan-hewan kecil. Sebagian kecil dari Hemiptera seperti kutu busuk diketahui hidup sebagai parasit dan menghisap darah hewan yang lebih besar. Anggota Hemiptera lainnya juga diketahui hidup di air, misalnya anggang-anggang dan kepik air raksasa. Salah satu anggang-anggang dari genus Halobes bahkan diketahui hidup di air asin.


</doc>
<doc id="412885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412885" title="Keju pizza">
Keju pizza

Keju pizza adalah keju olahan hasil pasteurisasi dan diformulasikan untuk meleleh dengan baik di atas pizza, namun tetap legit. Biasa digunakan untuk pizza yang dijual di Amerika Utara, dan kadang-kadang disalahartikan sebagai keju mozzarella. Keju pizza dapat dibuat dengan peralatan pembuat keju sederhana tanpa alat dan proses tambahan yang diperlukan untuk membuat keju mozzarella asli.

Keju ini bertekstur lembut. Bila sudah meleleh, keju ini bila digigit dan ditarik dapat "melar" seperti karet.


</doc>
<doc id="412902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412902" title="Menyerahnya Jepang">
Menyerahnya Jepang

Menyerahnya Jepang pada bulan Agustus 1945 menandai akhir Perang Dunia II. Angkatan Laut Kekaisaran Jepang secara efektif sudah tidak ada sejak Agustus 1945, sementara invasi Sekutu ke Jepang hanya tinggal waktu. Walaupun keinginan untuk melawan hingga titik penghabisan dinyatakan secara terbuka, pemimpin Jepang dari Dewan Penasihat Militer Jepang secara pribadi memohon Uni Soviet untuk berperan sebagai mediator dalam perjanjian damai dengan syarat-syarat yang menguntungkan Jepang. Sementara itu, Uni Soviet juga bersiap-siap untuk menyerang Jepang dalam usaha memenuhi janji kepada Amerika Serikat dan Inggris di Konferensi Yalta.

Pada 6 Agustus dan 9 Agustus, Amerika Serikat menjatuhkan bom atom di Hiroshima dan Nagasaki. Pada 9 Agustus, Uni Soviet melancarkan penyerbuan mendadak ke koloni Jepang di Manchuria (Manchukuo) yang melanggar Pakta Netralitas Soviet–Jepang. Kaisar Hirohito campur tangan setelah terjadi dua peristiwa mengejutkan tersebut, dan memerintahkan Dewan Penasihat Militer untuk menerima syarat-syarat yang ditawarkan Sekutu dalam Deklarasi Potsdam. Setelah berlangsung perundingan di balik layar selama beberapa hari, dan kudeta yang gagal, Kaisar Hirohito menyampaikan pidato radio di hadapan rakyat pada 15 Agustus 1945. Dalam pidato radio yang disebut Gyokuon-hōsō ("Siaran Suara Kaisar"), Hirohito membacakan Perintah Kekaisaran tentang kapitulasi, sekaligus mengumumkan kepada rakyat bahwa Jepang telah menyerah kepada Sekutu.

Pendudukan Jepang oleh Komandan Tertinggi Sekutu dimulai pada 28 Agustus. Upacara kapitulasi diadakan pada 2 September 1945 di atas kapal tempur Amerika Serikat "Missouri". Dokumen Kapitulasi Jepang yang ditandatangani hari itu oleh pejabat pemerintah Jepang secara resmi mengakhiri Perang Dunia II. Penduduk sipil dan anggota militer di negara-negara Sekutu merayakan Hari Kemenangan atas Jepang ("V-J Day"). Walaupun demikian, sebagian pos komando terpencil dan personel militer dari kesatuan di pelosok-pelosok Asia menolak untuk menyerah selama berbulan-bulan bahkan hingga bertahun-tahun setelah Jepang menyerah. Sejak kapitulasi Jepang, sejarawan terus berdebat tentang etika penggunaan bom atom. Perang antara Jepang dan Sekutu secara resmi berakhir ketika Perjanjian San Francisco mulai berlaku pada tanggal 28 April 1952. Empat tahun kemudian Jepang dan Uni Soviet menandatangani Deklarasi Bersama Soviet–Jepang 1956 yang secara resmi mengakhiri perang antara kedua negara tersebut.

Pada tahun 1945, Jepang telah hampir dua tahun berturut-turut mengalami kekalahan berkepanjangan di Pasifik Barat Daya, kampanye militer Mariana, dan kampanye militer Filipina. Pada Juli 1944 setelah Saipan jatuh, Jenderal Hideki Tōjō diangkat sebagai perdana menteri oleh Jenderal Kuniaki Koiso yang menyatakan Filipina sebagai tempat pertempuran berikutnya yang menentukan. Setelah Filipina jatuh, giliran Koiso yang diganti oleh Laksamana Kantarō Suzuki. Pada paruh pertama tahun 1945, Sekutu berhasil merebut Iwo Jima dan Okinawa. Setelah diduduki Sekutu, Okinawa dijadikan daerah singgahan untuk menyerbu ke pulau-pulau utama di Jepang. Setelah kekalahan Jerman, Uni Soviet diam-diam mulai mengerahkan kembali pasukan tempur Eropa-nya ke Timur Jauh, di samping sekitar empat puluh divisi yang telah ditempatkan di sana sejak tahun 1941, sebagai penyeimbang kekuataan jutaan Tentara Kwantung.

Operasi kapal-kapal selam Sekutu dan penyebaran ranjau di lepas pantai Jepang telah menghancurkan sebagian besar armada dagang Jepang. Sebagai negara dengan sedikit sumber daya alam, Jepang bergantung kepada bahan mentah yang diimpor dari daratan Asia dan dari wilayah pendudukan Jepang di Hindia Belanda, terutama minyak bumi. Penghancuran armada dagang Jepang, ditambah dengan pengeboman strategis kawasan industri di Jepang telah meruntuhkan ekonomi perang Jepang. Produksi batu bara, besi, besi baja, karet, dan pasokan bahan mentah lainnya hanya tersedia dalam jumlah kecil dibandingkan pasokan sebelum perang.
Sebagai akibat kerugian yang dialami, kekuatan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang secara efektif sudah habis. Setelah serangkaian pengeboman Sekutu di galangan kapal Jepang di Kure, Prefektur Hiroshima, kapal-kapal perang Jepang yang tersisa hanyalah enam kapal induk, empat kapal penjelajah, dan satu kapal tempur. Namun, semua kapal tersebut tidak memiliki bahan bakar yang cukup. Walaupun masih ada 19 kapal perusak dan 38 kapal selam yang masih operasional, pengoperasian mereka menjadi terbatas akibat kekurangan bahan bakar.

Menghadapi kemungkinan penyerbuan Sekutu ke pulau-pulau utama Jepang, dimulai dari Kyushu, Jurnal Perang Markas Besar Kekaisaran menyimpulkan, Kami tidak dapat lagi memimpin perang dengan ada sedikit pun harapan untuk menang. Satu-satunya jalan yang tersisa adalah mengorbankan nyawa seratus juta rakyat Jepang sebagai bom hidup agar musuh kehilangan semangat bertempur.

Sebagai usaha darurat yang terakhir untuk menghentikan gerak maju Sekutu, Komando Tertinggi Kekaisaran Jepang merencanakan pertahanan Kyushu secara habis-habisan. Usaha yang dinamakan dengan sandi Operasi Ketsu-Go ini dimaksudkan sebagai perubahan strategi yang radikal. Berbeda dari sistem pertahanan berlapis seperti yang dipakai sewaktu menginvasi Peleliu, Iwo Jima, dan Okinawa, kali ini semuanya dipertaruhkan di pantai. Sebelum pasukan dan perlengkapan didaratkan transpor amfibi di pantai, mereka akan diserang oleh 3.000 pesawat kamikaze.

Bila strategi ini tidak mengusir Sekutu, Jepang akan mengerahkan 3.500 pesawat kamikaze tambahan berikut 5.000 kapal bunuh diri "Shin'yō" disertai kapal-kapal perusak dan kapal-kapal selam yang masih tersisa—hingga kapal terakhir yang operasional—untuk menghancurkan Sekutu. Bila Sekutu menang dalam pertempuran di pantai dan berhasil mendarat di Kyushu, hanya akan tersisa 3.000 pesawat untuk mempertahankan pulau-pulau Jepang yang lain. Walaupun demikian, Kyushu akan dipertahankan "hingga titik darah penghabisan". Strategi membuat pertahanan terakhir di Kyushu didasarkan pada asumsi bahwa Uni Soviet akan tetap mempertahankan netralitas.

Serangkaian gua digali dekat Nagano di Honshu. Gua-gua yang disebut Markas Besar Kekaisaran Bawah Tanah Matsushiro tersebut akan dijadikan Markas Angkatan Darat pada saat terjadinya invasi Sekutu serta rumah perlindungan bagi Kaisar Jepang dan keluarganya.

Pengambilan keputusan perang Jepang berpusat di Dewan Penasihat Militer yang beranggotakan enam pejabat tinggi: perdana menteri, menteri luar negeri, menteri angkatan darat, menteri angkatan laut, kepala staf umum angkatan darat, dan kepala staf umum angkatan laut. Saat kabinet pemerintah Suzuki terbentuk pada April 1945, keanggotaan dewan terdiri dari:


Secara hukum, Angkatan Darat dan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang memiliki hak untuk mencalonkan (atau menolak pencalonan) masing-masing menteri. Sebagai hasilnya, Jepang dapat menghindari pembentukan pemerintahan yang tidak diingini, atau terjadinya pengunduran diri yang dapat menjatuhkan pemerintah yang sedang berjalan.

Kaisar Hirohito dan Penjaga Cap Pribadi Kaisar Kōichi Kido juga hadir di beberapa pertemuan, setelah diminta Kaisar. Seperti yang dilaporkan Iris Chang, "Jepang sengaja menghancurkan, menyembunyikan, atau memalsukan sebagian dari dokumen rahasia perang m terjadi karena didirikannya gerakan Zionis yang bertujuan untuk mendirikan negaereka"

Kabinet Suzuki, dalam berbagai segi, lebih memilih meneruskan perang. Bagi Jepang, kapitulasi hampir tidak terpikirkan. Dalam 2000 tahun sejarahnya, Jepang tidak pernah diinvasi bangsa asing atau kalah dalam perang. Hanya Menteri Angkatan Laut Mitsumasa Yonai yang diketahui memiliki keinginan untuk mengakhiri perang. Menurut sejarawan Richard B. Frank:

Seusai perang, Perdana Menteri Suzuki dan pejabat lain dari pemerintahannya mengaku mereka secara rahasia merundingkan perdamaian, tetapi secara terbuka tidak dapat mengumumkannya. Mereka mengutip konsep Jepang tentang "haragei" (seni berkomunikasi dengan sikap dan kekuatan kepribadian dan bukan melalui kata-kata) untuk membenarkan ketidakselarasan antara tindakan di muka umum dan kegiatan di balik layar. Namun, sebagian sejarawan menolak interpretasi ini. Robert J. C. Butow menulis:

Pemimpin Jepang selalu menginginkan penyelesaian perang dengan negosiasi. Perencanaan praperang mereka mengharapkan perluasan wilayah secara cepat, konsolidasi, konflik yang tidak terhindarkan dengan Amerika Serikat, dan penyelesaian perang yang memungkinkan Jepang mempertahankan paling tidak beberapa wilayah baru yang telah mereka duduki. Pada tahun 1945, pemimpin-pemimpin Jepang sepakat bahwa perang tidak berjalan dengan lancar, tetapi mereka tidak sepakat mengenai cara-cara terbaik dalam bernegosiasi untuk mengakhiri perang. Kalangan pemimpin Jepang terbelah menjadi dua kubu. Faksi "damai" menginginkan inisiatif diplomatik dengan membujuk pemimpin Uni Soviet Joseph Stalin agar bertindak sebagai mediator penyelesaian perang antara Jepang dan Amerika Serikat beserta sekutunya. Sebaliknya, faksi garis keras lebih memilih bertempur dalam satu pertempuran terakhir yang "menentukan" hingga jatuh korban begitu banyak di pihak Sekutu yang mengakibatkan mereka mau menawarkan syarat-syarat yang lebih lunak. Kedua kubu terbentuk berdasarkan pengalaman Jepang dalam Perang Rusia-Jepang empat puluh tahun sebelumnya. Dalam perang tersebut terjadi serangkaian pertempuran yang memakan kerugian besar yang tidak menentukan pemenang, tetapi diakhiri oleh Pertempuran Tsushima yang dimenangkan Jepang.

Pada akhir Januari 1945, beberapa pejabat Jepang yang dekat dengan Kaisar mempertimbangkan syarat-syarat kapitulasi yang akan melindungi kedudukan Kaisar Jepang. Proposal-proposal yang dikirim melalui saluran Amerika Serikat dan Inggris tersebut disusun oleh Jenderal Douglas MacArthur menjadi dokumen 40 halaman, dan kemudian, pada 2 Februari, dua hari sebelum Konferensi Yalta, diberikan kepada Presiden Franklin D. Roosevelt. Menurut laporan, dokumen tersebut ditolak oleh Roosevelt tanpa pertimbangan apa pun. Semua proposal mencakup syarat bahwa kedudukan kaisar tetap dipertahankan, walaupun mungkin sebagai penguasa boneka. Namun pada saat itu, kebijakan Sekutu hanyalah menerima penyerahan tanpa syarat. Selain itu, proposal-proposal ini ditolak keras oleh pejabat pemerintahan Jepang yang berpengaruh, dan oleh karena itu tidak dapat dikatakan mewakili keinginan Jepang yang sebenarnya untuk menyerah pada waktu itu.

Pada Februari 1945, Pangeran Fumimaro Konoe memberi Kaisar Hirohito sebuah memorandum yang menganalisis situasi dan menyampaikan kepada Hirohito bahwa bila perang diteruskan, kekaisaran akan menghadapi revolusi internal yang lebih berbahaya daripada kalah dalam perang. Menurut buku harian Pengurus Rumah Tangga Kaisar Hisanori Fujita, Kaisar yang menunggu pertempuran menentukan ("tennōzan") menjawab bahwa masih terlalu dini menawarkan perdamaian, "Kecuali kita membuat satu lagi kemenangan militer." Masih pada bulan Februari tahun yang sama, divisi perjanjian Jepang menulis tentang kebijakan Sekutu terhadap Jepang mengenai "penyerahan tanpa syarat, pendudukan, perlucutan senjata, penghapuskan militerisme, reformasi demokrasi, hukuman bagi penjahat perang, dan status kaisar." Pelucutan senjata oleh Sekutu, penjatuhan hukuman bagi penjahat perang Jepang, dan khususnya pendudukan dan penghapusan jabatan kaisar tidak diterima oleh pimpinan Jepang.

Pada 5 April, Uni Soviet mengumumkan tidak akan memperbarui Pakta Netralitas Soviet-Jepang yang ditandatangani tahun 1941 setelah terjadinya Peristiwa Nomonhan. Pada Konferensi Yalta Februari 1945, negara-negara Barat yang tergabung dalam Sekutu telah menyepakati konsesi yang substansial dengan Soviet untuk mengamankan janji dari Soviet untuk menyatakan perang terhadap Jepang tidak lebih dari tiga bulan setelah Jerman menyerah. Walaupun secara hukum Pakta Netralitas tetap berlaku hingga setahun setelah Uni Soviet membatalkannya (hingga 5 April 1946), pembatalan sepihak ini secara jelas tetapi terselubung menunjukkan niat perang Uni Soviet. Menteri Luar Negeri Rusia Vyacheslav Molotov, di Moskow, dan Yakov Malik, duta besar Soviet di Tokyo, sungguh-sungguh mencoba meyakinkan Jepang bahwa "masa berlaku Pakta tersebut belum berakhir".
Pada serangkaian rapat tingkat tinggi pada bulan Mei 1965, keenam anggota Dewan Penasihat Militer dengan serius membahas cara mengakhiri perang. Namun tidak seorang pun dari mereka setuju dengan syarat-syarat yang diajukan Sekutu. Mengingat siapa pun yang secara terbuka mendukung kapitulasi Jepang terancam bahaya pembunuhan oleh perwira angkatan darat yang sangat setia, rapat-rapat tersebut tertutup bagi siapa pun kecuali keenam anggota Dewan Penasihat Militer, Kaisar, dan penjaga cap pribadi kaisar. Tidak ada perwira eselon dua atau eselon tiga yang diizinkan hadir. Pada rapat-rapat tersebut, hanya Menteri Luar Negeri Tōgō yang menyadari kemungkinan sekutu negara-negara Barat sudah membuat konsesi dengan Soviet untuk mengajak mereka berperang melawan Jepang. Sebagai hasil rapat-rapat tersebut, Tōgō diberi wewenang untuk mendekati Uni Soviet, meminta mereka untuk tetap mempertahankan netralitas, atau lebih fantastis lagi, mau membentuk aliansi.

Sejalan dengan tradisi pemerintahan baru mengumumkan tujuan-tujuan mereka, setelah rapat bulan Mei selesai, staf Angkatan Darat mengeluarkan dokumen berjudul "Kebijakan Fundamental untuk Diikuti Selanjutnya dalam Melaksanakan Perang" yang menyatakan rakyat Jepang akan berjuang hingga punah daripada menyerah. Kebijakan ini diadopsi oleh Dewan Penasihat Militer pada 6 Juni (Tōgō menentangnya, sementara kelima anggota lain mendukung). Dokumen-dokumen yang diajukan Suzuki pada pertemuan yang sama menyarankan bahwa dalam usaha awal diplomatik dengan Uni Soviet, Jepang mengambil pendekatan sebagai berikut:

Rusia harus diberi tahu dengan jelas bahwa kemenangannya atas Jerman adalah berkat Jepang, karena kita tetap netral, dan Soviet akan diuntungkan bila membantu Jepang mempertahankan posisinya di dunia internasional, karena musuh mereka pada masa depan adalah Amerika Serikat.

Pada 9 Juni, orang kepercayaan kaisar Kōichi Kido menulis "Rancangan Rencana Pengendalian Situasi Krisis" yang memperingatkan bahwa pada akhir tahun kemampuan Jepang untuk melakukan perang modern akan habis dan pemerintah akan tidak mampu mengendalikan kerusuhan sipil. "... Kita tidak tahu pasti apakah kita akan bernasib sama seperti Jerman dan terjatuh dalam keadaan yang sulit hingga kita tidak dapat mencapai tujuan tertinggi menjaga Rumah Tangga Kekaisaran dan mempertahankan tata negara nasional." Kido mengusulkan Kaisar sendiri ikut ambil bagian, dengan menawarkan untuk mengakhiri perang dengan "syarat-syarat yang sangat murah hati". Kido mengusulkan Jepang melepaskan wilayah jajahan Eropa, asalkan mereka diberi kemerdekaan, dan negara kita dilucuti, serta untuk sementara harus "puas dengan pertahanan minimum". Berbekal penugasan Kaisar, Kido mendekati beberapa anggota Dewan Penasihat Militer. Tōgō sangat mendukung. Suzuki dan Menteri Angkatan Laut Laksamana Mitsumasa Yonai keduanya sangat berhati-hati mendukung; masing-masing bertanya dalam hati, apa yang dipikirkan satu sama lain. Menteri Angkatan Darat Jenderal Korechika Anami bersikap ambivalen, bersikeras diplomasi harus menunggu "hingga Amerika Serikat menderita kerugian besar" dalam Operasi Ketsu-Go.

Pada bulan Juni 1845, Kaisar sudah kehilangan kepercayaan terhadap kesempatan mencapai kemenangan militer. Jepang sudah kalah dalam Pertempuran Okinawa. Kaisar juga sudah mendapat kabar tentang kelemahan angkatan darat di Cina, begitu pula soal angkatan laut dan angkatan darat yang mempertahankan pulau-pulau utama Jepang. Kaisar menerima laporan dari Pangeran Higashikuni; darinya Kaisar mengambil kesimpulan bahwa "bukan saja pertahanan lepas pantai, divisi yang tersedia untuk diterjunkan di pertempuran yang menentukan juga tidak memiliki jumlah senjata yang memadai." Menurut Kaisar:

Kita sudah diberi tahu besi asal bom yang dijatuhkan musuh sudah digunakan untuk membuat sekop. Hal ini berarti kita tidak berada dalam posisi melanjutkan perang.

Pada 22 Juni, kaisar memanggil keenam anggota Dewan Penasihat Militer untuk rapat. Tidak seperti biasanya, Kaisar membuka pembicaraan: "Kita menginginkan rencana konkrit untuk mengakhiri perang, tanpa dirintangi kebijakan yang ada, akan dipelajari dengan cepat dan usaha-usaha dilakukan untuk mengimplementasikannya." Pertemuan menyetujui untuk mengundang bantuan Soviet dalam mengakhiri perang. Negara-negara netral lain seperti Swiss, Swedia, dan Vatikan dikenal berniat memainkan peranan dalam menciptakan perdamaian, tetapi mereka terlalu kecil hingga mereka tidak dapat melakukan lebih dari sekadar menyampaikan syarat-syarat kapitulasi Sekutu serta penerimaan atau penolakan dari Jepang. Uni Soviet diharapkan dapat dibujuk untuk bertindak sebagai agen Jepang dalam bernegosiasi dengan Sekutu Barat.

Pada 30 Juni, Tōgō memerintahkan Duta Besar Jepang untuk Moskwa Naotake Satō untuk berusaha menciptakan "hubungan persahabatan yang erat dan abadi." Satō bermaksud membicarakan status Manchuria dan "masalah apa saja yang akan diangkat Rusia." Satō akhirnya bertemu dengan Menteri Luar Negeri Soviet Vyacheslav Molotov pada 11 Juli, namun pertemuan tidak menghasilkan apa-apa. Pada 12 Juli, Tōgō memerintahkan Satō untuk menyampaikan kepada Soviet bahwa,

Yang Mulia Kaisar mempertimbangkan fakta bahwa perang yang sekarang dari hari ke hari membawa kemalangan dan pengorbanan bagi rakyat dari semua pihak-pihak yang berperang, keinginan dari dalam hati agar dapat segera dihentikan. Namun selama Inggris dan Amerika Serikat bersikeras soal penyerahan tanpa syarat, Kekaisaran Jepang tidak punya pilihan lain kecuali bertempur dengan segenap tenaga untuk kehormatan dan keberlangsungan tanah air.

Kaisar mengusulkan untuk mengirim Pangeran Konoe sebagai Utusan Luar Biasa, walaupun ia tidak dapat tiba di Moskwa sebelum dimulainya Konferensi Potsdam.

Satō memberi tahu Tōgō bahwa dalam kenyataan, Jepang hanya dapat mengharapkan "penyerahan tanpa syarat atau syarat-syarat yang hampir setara ke situ". Lebih jauh lagi Satō mengatakan bahwa pesan-pesan Tōgō "tidak jelas soal pandangan pemerintah dan militer dalam hal penghentian perang," serta mempertanyakan apakah inisiatif Tōgō didukung oleh unsur-unsur kunci dalam struktur kekuasaan Jepang.

Pada 17 Juli, Tōgō menjawab,

Walaupun para penguasa, dan juga pemerintah yakin bahwa kekuatan perang kita masih dapat menimbulkan pukulan berarti terhadap musuh, kami tidak dapat merasakan kedamaian hati yang betul-betul pasti. ... Namun, mohon betul-betul diingat, bahwa kita tidak meminta mediasi Rusia untuk hal-hal seperti penyerahan tanpa syarat.

Dalam jawabannya, Satō memperjelas,

Sudah barang tentu dalam pesan saya sebelumnya menyebut penyerahan tanpa syarat atau syarat-syarat yang hampir setara, saya membuat pengecualian soal mempertahankan [Rumah Tangga Kekaisaran].

Pada 21 Juli, berbicara atas nama kabinet, Tōgō mengulangi,

Mengenai soal penyerahan tanpa syarat kami tidak dapat menyetujuinya berdasarkan keadaan bagaimanapun. ... Dalam usaha menghindari keadaan seperti itu kita sedang mencari damai, ... melalui jasa baik Rusia. ... Ditinjau dari sudut pandang dalam negeri dan luar negeri, membuat pernyataan segera tentang syarat-syarat tertentu adalah merugikan dan tidak mungkin.

Ahli kriptografi Amerika Serikat yang bergabung dalam Proyek Magic telah memecahkan sebagian besar sandi Jepang, termasuk kode Purple yang dipakai oleh kantor-kantor perwakilan Jepang untuk menyandikan koresponden diplomatik. Sebagai akibatnya, pesan antara Tokyo dan kedutaan-kedutaan Jepang bocor ke pemimpin Sekutu hampir sama cepatnya dengan penerima di alamat tujuan.

Urusan keamanan mendominasi keputusan Soviet soal Timur Jauh. Di antara keinginan yang paling utama adalah memperoleh akses tidak terbatas ke Samudra Pasifik. Kawasan lepas pantai Soviet di Pasifik yang bebas es sepanjang tahun, khususnya Vladivostok, dapat diblokade melalui udara dan laut dari Sakhalin dan Kepulauan Kuril. Bila keduanya didapatkan berarti Rusia memperoleh akses bebas ke Selat Soya yang memang menjadi sasaran utama. Sasaran kedua adalah perjanjian kontrak Jalur Kereta Api Timur Jauh Cina, Jalur Kereta Api Manchuria Selatan, Dairen, dan Lushun.

Untuk mencapai tujuannya, Stalin dan Molotov dengan semangat bernegosiasi dengan Jepang, memberikan Jepang janji perdamaian dengan Uni Soviet sebagai mediator. Pada saat yang bersamaan, dalam transaksi Soviet dengan Amerika Serikat dan Inggris, Soviet bersikeras untuk secara ketat menaati Deklarasi Kairo, ditegaskan kembali di Konferensi Yalta bahwa Sekutu tidak akan menerima perdamaian bersyarat atau perdamaian sendiri-sendiri dengan Jepang. Kepada semua negara-negara Sekutu, Jepang harus menyerah tanpa syarat. Untuk memperpanjang perang, Uni Soviet menentang semua upaya yang dilakukan untuk memperlunak syarat-syarat kapitulasi. Bila perang tidak segera selesai, Uni Soviet masih punya cukup waktu untuk memindahkan pasukan-pasukan mereka ke medan perang Pasifik, untuk selanjutnya merebut Sakhalin, Kepulauan Kuril, dan kemungkinan Hokkaido (invasi dimulai dengan pendaratan di Rumoi, Hokkaido).

Pada 1939, Albert Einstein dan Leó Szilárd menulis sepucuk surat kepada Presiden Roosevelt yang mendesaknya untuk mendanai penelitian dan pengembangan bom atom. Roosevelt setuju dan hasilnya adalah proyek riset sangat rahasia yang disebut Proyek Manhattan. Proyek ini dipimpin Jenderal Leslie Groves dengan J. Robert Oppenheimer sebagai direktur pengarah bidang ilmiah. Bom atom pertama dengan sukses diledakkan dalam percobaan Trinity 16 Juli 1945.

Sementara proyek hampir berakhir, pemimpin perang Amerika mulai mempertimbangkan untuk menggunakan bom atom terhadap Jepang. Groves membentuk komite pencari sasaran yang bertemu pada bulan April dan Mei 1945. Komite ini menyusun daftar sasaran bom atom. Mereka memilih 18 kota-kota di Jepang. Masuk dalam daftar di urutan paling atas adalah Kyoto, Hiroshima, Yokohama, Kokura, dan Niigata. Pada akhirnya Kyoto dihapus dari daftar atas desakan Menteri Perang Henry L. Stimson yang pernah mengunjungi Kyoto sewaktu bulan madu, dan mengetahui kota ini sangat penting dalam segi budaya dan sejarah.

Pada bulan Mei, Harry S. Truman diangkat sebagai Presiden Amerika Serikat yang baru setelah Franklin Roosevelt wafat pada 16 April 1945. Truman menyetujui pembentukan komite Interim, sebuah kelompok penasihat yang melapor mengenai bom atom. Komite Interim terdiri dari George L. Harrison, Vannevar Bush, James Bryant Conant, Karl Taylor Compton, William L. Clayton, dan Ralph Austin Bard, serta dibantu dewan penasihat yang terdiri dari ilmuwan Oppenheimer, Enrico Fermi, Ernest Lawrence, dan Arthur Compton. Dalam laporan tanggal 1 Juni 1945, komite berkesimpulan bom atom harus digunakan secepat mungkin terhadap instalasi-instalasi perang berikut rumah-rumah pekerja di sekelilingnya, dan tidak perlu memberi peringatan atau peragaan sebelumnya.

Mandat yang diberikan kepada komite tidak termasuk penggunaan bom atom, walaupun penggunaannya sudah diperkirakan bila sudah selesai. Komite mengkaji kembali penggunaan bom atom setelah ada protes dalam bentuk Laporan Franck dari ilmuwan Proyek Manhattan. Pada rapat 21 Juni, komite menegaskan kembali bahwa tidak ada alternatif lain selain menggunakan bom atom.

Pemimpin kekuatan utama Sekutu bertemu dalam Konferensi Potsdam 16 Juli-2 Agustus 1945. Uni Soviet, Britania Raya, dan Amerika Serikat, masing-masing diwakili oleh Stalin, Winston Churchill (kemudian Clement Attlee), dan Truman.

Perang melawan Jepang merupakan salah satu dari berbagai isu yang dibicarakan di Potsdam. Truman mendapat berita tentang suksesnya percobaan Trinity pada awal konferensi, dan menyampaikan informasi tersebut ke delegasi Inggris. Kesuksesan percobaan bom atom menyebabkan delegasi Amerika Serikat mempertimbangkan kembali mengenai perlunya partisipasi Soviet (seperti dijanjikan di Yalta). Prioritas teratas Sekutu adalah mempersingkat perang dan mengurangi korban di pihak Amerika Serikat. Kedua hal tersebut mungkin dapat dibantu dengan adanya campur tangan Uni Soviet, namun kemungkinan harus dibayar dengan membolehkan Soviet mencaplok wilayah-wilayah di luar wilayah yang dijanjikan untuk mereka di Yalta, dan mungkin Jepang akan terbagi dua seperti Jerman.

Dalam kesepakatan dengan Stalin, Truman memutuskan untuk memberikan pemimpin Soviet kabar tentang keberadaan senjata baru yang kuat tanpa memberitahukan rinciannya. Namun, Sekutu lainnya tidak menyadari bahwa intelijen Soviet telah menyusup dalam Proyek Manhattan pada tahap awal, sehingga ketika Stalin mengetahui keberadaan bom atom, ia tidak terkesan dengan potensinya.

Pemimpin negara-negara utama Sekutu memutuskan untuk mengeluarkan pernyataan yang disebut Deklarasi Potsdam yang menetapkan "penyerahan tanpa syarat" dan memperjelas arti kapitulasi Jepang bagi kedudukan kaisar dan bagi Hirohito secara pribadi. Pemerintah Amerika Serikat dan Inggris saling bertentangan mengenai butir terakhir. Amerika Serikat ingin menghapus posisi kaisar dan kemungkinan mengadilinya sebagai penjahat perang. Sebaliknya, Inggris ingin mempertahankan posisi kaisar, mungkin dengan Hirohito yang tetap bertahta. Pernyataan-pernyataan dalam rancangan Deklarasi Potsdam mengalami berbagai revisi sebelum versi yang diterima kedua belah pihak selesai.

Pada 26 Juli 1945, Amerika Serikat, Inggris, dan Cina merilis Deklarasi Potsdam yang berisi syarat-syarat kapitulasi Jepang dengan peringatan, "Kami tidak akan menyimpang dari ketentuan-ketentuan ini. Tidak ada alternatif. Kami tidak membolehkan adanya penundaan." Bagi Jepang, deklarasi menetapkan syarat-syarat sebagai berikut:

Di lain pihak, deklarasi menegaskan bahwa:


Satu-satunya pasal yang menyebut tentang "penyerahan tanpa syarat" dicantumkan pada akhir deklarasi:


Tidak disebutkan tentang Kaisar Hirohito apakah termasuk ke dalam salah satu dari tokoh yang "menyesatkan rakyat Jepang", atau juga seorang penjahat perang, bahkan sebaliknya bagian dari "pemerintah yang bertanggung jawab dan berkeinginan damai". Pasal "penghancuran sepenuhnya dan segera" kemungkinan adalah peringatan terselubung soal kepemilikan bom atom oleh Amerika Serikat (yang telah dicobakan dengan sukses pada hari pertama konferensi).

Pada 27 Juli, pemerintah Jepang menimbang-nimbang cara menanggapi Deklarasi Potsdam. Empat tokoh militer dari Dewan Penasihat Militer bermaksud menolaknya, tetapi Tōgō membujuk kabinet untuk tidak melakukannya hingga ia mendapat reaksi dari Uni Soviet. Dalam sebuah telegram, Duta Besar Jepang untuk Swiss Shunichi Kase berpendapat bahwa penyerahan tanpa syarat hanya berlaku untuk militer dan bukan untuk pemerintah atau rakyat, dan ia minta agar dimengerti bahwa pemilihan bahasa yang hati-hati dalam Deklarasi Potsdam sepertinya "telah mengalami pemikiran yang mendalam" dari pihak pemerintah-pemerintah yang menandatanganinya--"mereka kelihatannya telah bersusah payah berusaha menyelamatkan muka kita pada berbagai pasal-pasal." Pada hari berikutnya, surat-surat kabar Jepang melaporkan bahwa Jepang telah menolak isi Deklarasi Potsdam yang sebelumnya telah disiarkan dan dijatuhkan sebagai selebaran udara di atas Jepang. Dalam usaha mengatasi persepsi publik, Perdana Menteri Suzuki bertemu dengan pers, dan memberi pernyataan,

Saya menganggap Proklamasi Bersama sebagai pengulangan kembali Deklarasi di Konferensi Kairo. Mengenai hal tersebut, Pemerintah tidak menganggapnya memiliki nilai penting sama sekali. Salah satu hal yang dapat dilakukan adalah mengabaikannya ("mokusatsu"). Kami tidak akan melakukan apa-apa kecuali menanggungnya hingga akhir untuk mendatangkan akhir perang yang sukses.

Arti kata "mokusatsu" adalah "mengabaikan" atau "tidak menanggapi". Walaupun demikian, pernyataan Suzuki, terutama kalimat terakhir hanya menyisakan sedikit ruang untuk interpretasi yang salah. Pers Jepang dan pers luar negeri mengartikannya sebagai penolakan, dan tidak ada pernyataan lebih lanjut yang disampaikan ke muka umum atau saluran diplomatik untuk mengubah kesalahpahaman ini.

Pada 30 Juli, Duta Besar Satō menulis bahwa Stalin kemungkinan sedang berbicara dengan Sekutu Barat mengenai transaksinya dengan Jepang. Menurut Satō, "Tidak ada alternatif selain penyerahan tanpa syarat dengan segera bila kita ingin mencegah partisipasi Rusia dalam perang." Pada 2 Agustus, Tōgō menulis kepada Satō, "Sulit bagi Anda untuk mewujudkan hal itu ... terbatas waktu kita untuk berlanjut ke persiapan mengakhiri perang sebelum musuh mendarat di pulau-pulau utama Jepang, di lain pihak sulit untuk memutuskan syarat-syarat damai yang nyata di tanah air secara sekaligus."

Pagi 6 Agustus 1945, pesawat pengebom B-29 Enola Gay yang diterbangkan Kolonel Paul Tibbets menjatuhkan sebuah bom atom di kota Hiroshima, sebelah barat daya Pulau Honshu. Sepanjang hari itu berbagai laporan yang membingungkan sampai di Tokyo bahwa Hiroshima telah menjadi korban serangan udara yang meratakan kota dengan "ledakan dahsyat dan kilatan yang membutakan". Tidak lama kemudian Jepang menerima siaran radio Presiden Truman yang mengumumkan penggunaan bom atom yang pertama kali, dan berjanji,

Kita sekarang siap untuk memusnahkan dengan cepat dan secara tuntas setiap usaha produktif yang dimiliki Jepang di atas permukaan tanah di setiap kota. Kita akan menghancurkan dok-dok mereka, pabrik-pabrik mereka, dan komunikasi mereka. Kita tegaskan sekali lagi; kita akan secara tuntas menghancurkan kekuatan Jepang untuk berperang. Hal itu untuk menyelamatkan rakyat Jepang dari kehancuran total sesuai ultimatum 26 Juli yang dikeluarkan di Potsdam. Pemimpin-pemimpin mereka dengan segera menolak ultimatum. Bila mereka sekarang tidak menerima syarat-syarat kita, mereka tinggal menunggu hujan kehancuran dari udara, tidak seperti apa yang pernah mereka saksikan di atas muka bumi ini...

Pada awalnya, sebagian orang tidak percaya Amerika Serikat telah membuat bom atom. Jepang tahu benar tentang betapa sulitnya membuat bom atom. Angkatan Laut dan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang masing-masing memiliki program bom atom secara terpisah hingga makin mempersulit usaha mereka. Kepala Staf Umum Angkatan Laut Laksamana Soemu Toyoda mengatakan bila memang benar Amerika Serikat sudah membuat sebuah satu bom, mereka sekarang sudah tidak punya lagi. Pakar strategi Amerika Serikat yang menanti reaksi seperti Toyoda, merencanakan untuk menjatuhkan sebuah bom atom kedua tidak lama setelah bom atom pertama untuk meyakinkan Jepang bahwa Amerika Serikat punya banyak persediaan.

Tokyo menerima laporan terinci tentang skala kehancuran yang tidak diduga sebelumnya di Hiroshima. Namun dua hari telah lewat sebelum pemerintah mengadakan pertemuan untuk menimbang-nimbang situasi yang sudah berubah. Pukul 04.00 tanggal 9 Agustus 1945, Tokyo menerima berita bahwa Uni Soviet telah melanggar Pakta Netralitas, menyatakan perang terhadap Jepang, dan melancarkan invasi ke Manchuria.
Kejutan ganda berupa Hiroshima yang dijatuhi bom atom dan invasi Soviet langsung mengubah sikap Perdana Menteri Suzuki dan Menteri Luar Negeri Tōgō Shigenori secara drastis. Keduanya sepakat pemerintah harus segera mengakhiri perang. Namun, pemimpin senior Angkatan Darat Kekaisaran Jepang menanggapi pengeboman Hiroshima dan invasi Soviet secara tenang, dan sangat meremehkan skala serangan. Mereka memulai persiapan untuk memberlakukan darurat militer dengan dukungan Menteri Perang Korechika Anami dengan maksud menghentikan siapa pun yang mencoba berdamai. Hirohito memerintahkan Kido untuk "mengendalikan situasi dengan cepat" karena "Uni Soviet sudah menyatakan perang dan hari ini telah memulai peperangan terhadap kami."

Dewan Penasihat Militer bertemu pada pukul 10.30. Suzuki yang baru tiba dari pertemuan dengan Kaisar berkata bahwa melanjutkan perang sudah tidak mungkin. Tōgō Shigenori mengatakan bahwa mereka dapat menerima syarat-syarat Deklarasi Postdam, tetapi mereka perlu jaminan mengenai posisi Kaisar. Menteri Angkatan Laut Yonai berkata bahwa mereka harus membuat beberapa proposal diplomatik. Mereka tidak dapat lagi menunggu kesempatan yang lebih baik.

Di tengah-tengah rapat, tidak lama setelah pukul 11.00 datang berita Nagasaki di pesisir barat Kyushu telah dijatuhi bom atom kedua ("Fat Man") oleh Amerika Serikat. Hingga rapat berakhir, pendapat enam anggota Dewan Penasihat Militer terbelah menjadi 3 lawan 3. Suzuki, Tōgō, dan Admiral Yonai memilih usulan Tōgō untuk menambah satu syarat tambahan di Deklarasi Potsdam. Sebaliknya Jenderal Anami, Umezu, dan Laksamana Toyoda bersikeras untuk menambah tiga syarat-syarat lebih lanjut yang merevisi Potsdam: Jepang mengurusi pelucutan diri sendiri, Jepang mengurusi semua penjahat perang Jepang, dan tidak boleh ada pendudukan atas Jepang.

Setelah pengeboman atom Nagasaki, Truman memberikan pernyataan lain:

Rapat kabinet lengkap dilangsungkan mulai pukul 14.30 tanggal 9 Agustus 1945. Sebagian besar waktu rapat dihabiskan untuk memperdebatkan soal kapitulasi. Seperti halnya Dewan Penasihat Militer, pendapat kabinet terpecah dua. Sikap Tōgō atau pun sikap Anami masing-masing tidak mendapat dukungan mayoritas. Anami mengatakan kepada menteri kabinet yang lain bahwa, sewaktu disiksa, seorang pilot B-29 Amerika Serikat yang tertangkap mengatakan kepada para interogator bahwa Amerika Serikat memiliki 100 bom atom dan Tokyo serta Kyoto akan dijatuhi bom "dalam beberapa hari berikut". Pilot Marcus McDilda memang berbohong. Ia sama sekali tidak tahu tentang Proyek Manhattan, dan hanya mengatakan hal tersebut kepada para interogator karena itulah yang dia pikir mereka ingin dengar agar penyiksaan segera berakhir. Kebohongan McDilda yang menyebabkan dirinya diklasifikasikan sebagai tawanan perang prioritas tinggi, kemungkinan telah menyelamatkan dirinya dari hukuman penggal. Pada kenyataannya, bom atom ketiga Amerika Serikat akan siap untuk dipakai sekitar 19 Agustus, dan bom atom keempat pada bulan September 1945. Bom atom ketiga kemungkinan akan dijatuhkan di Tokyo.

Rapat kabinet ditunda pada pukul 17.30 tanpa ada konsensus. Rapat kedua berlangsung dari pukul 18.00 hingga 22.00 juga berakhir tanpa konsensus. Setelah rapat kedua selesai, Suzuki dan Tōgō bertemu Kaisar, dan Suzuki mengusulkan rapat kekaisaran darurat yang dimulai sesaat sebelum tengah malam pada malam 9-10 Agustus. Suzuki mengajukan proposal empat syarat Anami sebagai konsensus yang diambil Dewan Penasihat Militer. Anggota dewan yang lainnya ikut bersuara, seperti halnya Hiranuma Kiichirō, ketua Penasihat Kaisar yang menjelaskan ketidakmampuan Jepang untuk mempertahankan diri sendiri dan juga menceritakan masalah dalam negeri seperti kekurangan bahan makanan. Kabinet berdebat, namun tidak menghasilkan konsensus. Pada akhirnya, sekitar pukul 02.00 (10 Agustus 1945), Suzuki lalu bertanya kepada Kaisar Hirohito memintanya untuk memilih di antara dua sikap. Walaupun pernyataan Kaisar tidak direkam, berdasarkan ingatan para peserta rapat, berikut ini adalah pernyataan Kaisar Hirohito:

Saya telah berpikir serius tentang situasi sekarang di tanah air dan luar negeri, serta telah berkesimpulan bahwa meneruskan perang hanya dapat berarti penghancuran bangsa dan perpanjangan pertumpahan darah dan kekejaman di dunia. Saya tidak tahan melihat rakyat tak berdosa menderita lebih lama lagi. ... Saya sebelumnya diberi tahu oleh pihak-pihak yang mendukung perpanjangan peperangan bahwa pada bulan Juni divisi baru akan ditempatkan di posisi-posisi perbentengan [timur Tokyo] siap menanti penyerbu ketika mereka tiba. Sekarang sudah bulan Agustus dan fortifikasi masih belum selesai. ...Ada pihak yang mengatakan kunci keberlangsungan negara terletak pada pertempuran menentukan di tanah air. Namun, pengalaman masa lalu menunjukkan selalu ada ketidaksesuaian antara rencana dan hasilnya. Saya tidak percaya bahwa ketidaksesuaian dalam kasus Kujukuri dapat dikoreksi. Mengingat ini adalah kecenderungan yang akan terus terjadi, bagaimana kita dapat mengusir para penyerbu?[Ia lalu mengatakan beberapa contoh spesifik tentang meningkatnya kekuatan destruktif bom atom]Sudah barang tentu tak tertahankan bagi saya untuk melihat dilucutinya prajurit Jepang yang setia dan berani. Begitu pula sama tak tertahankannya membiarkan prajurit yang telah mengabdi kepada saya dihukum sebagai provokator perang. Meskipun begitu, waktunya telah tiba untuk menanggung derita yang tak tertahankan. ... Saya menelan air mata dan memberikan persetujuan untuk usulan tersebut dan menerima proklamasi Sekutu berdasarkan garis besar yang dikemukakan Menteri Luar Negeri.

Menurut Jenderal Sumihisa Ikeda dan Laksamana Zenshirō Hoshina, Ketua Dewan Penasihat Kaisar Hiranuma Kiichirō kemudian menghadap ke arah kaisar dan bertanya: "Yang Mulia, Yang Mulia juga bertanggung jawab ("sekinin") atas kekalahan ini. Permintaan maaf seperti apa yang akan diajukan kepada pendiri kekaisaran dan para leluhur kekaisaran lainnya?"

Setelah Kaisar meninggalkan ruangan, Suzuki mendesak kabinet untuk menerima keinginan Kaisar dan berhasil. Dini hari 10 Agustus 1945, Kementerian Luar Negeri mengirimkan telegram ke Sekutu (melalui Departemen Politik Federal Swiss dan khususnya Max Grässli) mengumumkan bahwa Jepang menerima Deklarasi Potsdam tetapi tidak akan menerima syarat-syarat apa pun yang akan "merugikan hak prerogatif" kaisar. Hal tersebut berarti tidak adanya perubahan dalam bentuk pemerintahan di Jepang, bahwa Kaisar Jepang tetap dalam posisinya memegang kekuasaan sebenarnya di dalam pemerintahan.

Jawaban Sekutu ditulis oleh James F. Byrnes dan disetujui oleh pemerintah Inggris, Cina, dan Uni Soviet, walaupun Uni Soviet setuju dengan rasa enggan. Sekutu mengirimkan balasan (lewat Departemen Urusan Politik Swiss) atas penerimaan Jepang terhadap Deklarasi Potsdam pada 12 Agustus 1945. Mengenai status kaisar, dicantumkan,

Mulai dari saat kapitulasi, kekuasaan kaisar dan Pemerintah Jepang untuk mengatur negara akan tunduk kepada Komandan Tertinggi Sekutu yang akan mengambil langkah-langkah yang menurutnya layak sesuai dengan syarat-syarat kapitulasi yang berlaku. ... Bentuk akhir pemerintahan Jepang akan, sesuai dengan Deklarasi Potsdam, akan didirikan oleh keinginan rakyat Jepang yang diungkapkan secara bebas.

Presiden Truman memerintahkan operasi-operasi militer (termasuk pengeboman B-29) agar diteruskan hingga pernyataan resmi kapitulasi Jepang diterima. Namun, para koresponden berita dengan salah menginterpretasikan komentar Carl Andrew Spaatz tentang B-29 yang tidak lagi diterbangkan pada 11 Agustus (karena cuaca buruk) sebagai pernyataaan bahwa gencatan senjata sudah berlaku. Dalam usaha menghindari pihak Jepang mendapat kesan Sekutu telah mengabaikan usaha-usaha perdamaian dan meneruskan pengeboman, Truman kemudian memerintahkan penghentian pengeboman.

Kabinet Jepang mempertimbangkan jawaban Sekutu, dan Suzuki berpendapat bahwa mereka harus menolaknya dan bertahan pada jaminan eksplisit soal sistem kekaisaran. Anami kembali ke sikap dirinya bahwa tidak akan ada pendudukan atas Jepang. Setelah itu, Tōgō mengatakan kepada Suzuki bahwa harapan mendapatkan syarat-syarat yang lebih baik sudah tidak ada, dan Kido menyampaikan keinginan Kaisar agar Jepang menyerah. Dalam pertemuan dengan Kaisar, Yonai mengemukakan keprihatinannya mengenai kerusuhan sipil yang makin bertambah,

Saya kira syaratnya tidak pantas, tetapi bom-bom atom dan masuknya Soviet ke dalam perang, pada hakikatnya, adalah hadiah dari langit. Dengan demikian kita tidak perlu mengatakan bahwa kita berhenti perang karena masalah dalam negeri.

Pada hari itu, Hirohito menyampaikan kepada keluarga kekaisaran tentang keputusannya untuk menyerah. Salah seorang pamannya, Pangeran Asaka lalu bertanya apakah perang akan terus berlanjut bila "kokutai" (struktur negara/pemerintahan nasional) tidak dapat dipertahankan. Kaisar dengan singkat menjawab "tentu saja".

Dewan Penasihat Militer dan kabinet menghabiskan sepanjang hari 13 Agustus berdebat mengenai jawaban mereka atas tanggapan Sekutu, namun hasilnya masih buntu. Sementara itu, Sekutu makin bertambah ragu-ragu menunggu jawaban Jepang. Pihak Jepang telah diinstruksikan untuk menjawab dalam teks polos, tetapi ternyata menjawab dalam pesan tersandi.

Peningkatan lalu lintas komunikasi diplomatik dan militer juga dideteksi oleh Sekutu yang mengartikannya sebagai bukti Jepang sedang menyiapkan sebuah "serangan "banzai" habis-habisan". Presiden Truman memerintahkan dilanjutkannya serangan udara terhadap Jepang dalam intensitas maksimum "sehingga bisa meyakinkan pejabat-pejabat Jepang bahwa kita sungguh-sungguh dan serius dalam membuat mereka menerima usulan damai kita tanpa ditunda." Armada Ketiga Amerika Serikat mulai menembakkan meriam-meriamnya ke pantai Jepang. Dalam serangan udara terbesar sepanjang sejarah Perang Pasifik, Amerika Serikat mengerahkan lebih dari 400 pengebom B-29 untuk menyerang Jepang sepanjang hari 14 Agustus 1945, dan menambahnya lagi dengan 300 pesawat pengebom pada malam itu. Total 1.014 pesawat dikerahkan dan semuanya kembali dengan selamat. Dalam misi pengeboman terpanjang dalam sejarah perang, B-29 dari Skuadrom Bombardemen 315 terbang 3.800 mil untuk menghancurkan pengilangan Nippon Oil Company di Tsuchizaki yang berada di ujung utara Honshu. Pengilangan minyak tersebut merupakan satu-satunya pengilangan minyak Jepang yang masih beroperasi di Jepang dan menghasilkan 67% dari kebutuhan minyak Jepang. Seusai perang, serangan udara dapat dibenarkan asalkan mereka sudah berangkat ketika pernyataan kapitulasi Jepang diterima, namun hal ini hanya sebagian yang benar.

Atas saran pakar operasi psikologis Amerika Serikat, pesawat-pesawat B-29 diberangkatkan pada 13 Agustus untuk menjatuhkan selebaran-selebaran di atas Jepang, menjelaskan ralyat Jepang tentang tawaran untuk menyerah dan sikap Sekutu. Selebaran-selebaran ini berdampak drastis terhadap proses pengambilan keputusan Jepang. Pada dini hari 14 Agustus, Suzuki, Kido, dan Kaisar Hirohito menyadari bahwa hari itu akan berakhir dengan diterimanya syarat-syarat Amerika Serikat atau sebuah kudeta militer. Kaisar bertemu dengan perwira angkatan darat dan angkatan laut paling senior. Sementara beberapa di antaranya memilih untuk terus berjuang, namun tidak demikian halnya dengan Marsekal Lapangan Shunroku Hata. Sebagai komandan Angkatan Darat Umum Kedua yang bermarkas di Hiroshima, Hata memerintahkan semua pasukannya mempertahankan bagian selatan Jepang. Mereka dikerahkan untuk bertempur dalam "pertempuran menentukan". Hata mengatakan dirinya tidak yakin dapat memukul kekuatan invasi dan tidak mempermasalahkan keputusan Kaisar. Kemudian Kaisar meminta para pemimpin militer untuk bekerja sama dengannya mengakhiri perang.

Dalam konferensi dengan menteri kabinet dan penasihat lainnya, Anami, Toyoda, dan Umezu sekali lagi mengemukakan keinginannya untuk meneruskan perang, tetapi kemudian Kaisar berkata,

Saya telah mendengar baik-baik masing-masing argumen yang diajukan untuk menolak sikap Jepang yang harus menerima jawaban Sekutu seperti apa adanya dan tanpa klarifikasi lebih lanjut atau modifikasi, tetapi pemikiran-pemikiran diri saya sendiri belum mengalami perubahan. ... Supaya keputusan saya bisa diketahui rakyat, saya memerintahkan untuk segera menyiapkan perintah kaisar sehingga saya dapat menyiarkannya ke seluruh negeri. Pada akhirnya, saya mengimbau kepada Anda sekalian untuk berusaha segiat mungkin sehingga kita dapat bertemu pada hari-hari penuh cobaan yang segera tiba.

Kabinet segera melakukan rapat dan dengan suara bulat meratifikasi keinginan Kaisar. Mereka juga memutuskan untuk menghancurkan sebagian besar dokumen yang berkaitan dengan kejahatan perang dan tanggung jawab perang dari para pemimpin-pemimpin tertinggi Jepang. Segera seusai konferensi, Kementerian Luar Negeri mengirimkan perintah-perintah ke kedutaan di Swiss dan Swedia untuk menerima syarat-syarat kapitulasi yang ditentukan Sekutu. Pesan-pesan ini ditangkap dan diterima di Washington pada pukul 02.49 tanggal 14 Agustus 1945.

Naskah Perintah Kekaisaran selesai pada pukul 19.00, ditulis oleh ahli kaligrafi resmi istana, dan dibawa ke menteri kabinet untuk ditandatangani. Sekitar pukul 23.00, Kaisar Hirohito dengan bantuan seorang awak rekaman NHK membuat sebuah rekaman gramafon berisi pembacaan pidato naskah Perintah Kekaisaran tentang kapitulasi. Rekaman tersebut diberikan kepada pengurus rumah tangga istana Yoshihiro Tokugawa yang menyembunyikannya dalam tempat penyimpanan di kantor sekretaris Permaisuri Kōjun.

Larut malam 12 Agustus 1945, Mayor Kenji Hatanaka bersama Letnan Kolonel Masataka Ida, Masahiko Takeshita (ipar Anami), dan Inaba Masao, serta Kepala Bagian Urusan Militer Kolonel Okitsugu Arao berbicara kepada Menteri Perang Korechika Anami mengharapkan dukungan Anami, dan memohon kepadanya untuk melakukan apa saja yang dapat ia lakukan untuk menghalangi diterimanya Deklarasi Potsdam. Jenderal Anami menolak untuk mengatakan apakah dirinya bersedia membantu perwira-perwira muda yang ingin memberontak. Mereka sangat membutuhkan dukungan Anami, oleh karena itu mereka tidak memiliki pilihan lain selain meneruskan rencana dan berusaha melakukan kudeta dengan kekuatan sendiri. Hatanaka menghabiskan sebagian besar 13 Agustus dan pagi 14 Agustus mengumpulkan rekan-rekan yang bersimpati, mencari dukungan dari pejabat tinggi di kementerian, dan menyempurnakan rencana kudetanya.

Tidak lama setelah usainya konferensi pada malam 13-14 Agustus yang memutuskan Jepang untuk menyerah, sekelompok perwira senior angkatan darat, termasuk Anami berkumpul di ruangan yang berdekatan. Perwira yang hadir cemas mengenai kemungkinan kudeta (karena kemungkinan sedang dipikirkan oleh beberapa perwira yang hadir) untuk menghalangi penyerahan Jepang. Setelah terdiam, Jenderal Torashirō Kawabe mengusulkan agar semua perwira senior yang hadir menandatangani kesepakatan untuk melaksanakan kapitulasi seperti diperintahkan Kaisar, "Angkatan darat akan bertindak sesuai dengan keputusan kekaisaran hingga titik penghabisan." Surat kesepakatan tersebut ditandatangani oleh semua perwira berpangkat tinggi yang hadir, termasuk Anami, Hajime Sugiyama, Yoshijirō Umezu, Kenji Doihara, Torashirō Kawabe, Masakazu Kawabe, dan Tadaichi Wakamatsu. "Selain pengumuman Anami, kesepakatan tertulis perwira-perwira angkatan darat paling senior berfungsi sebagai rem melawan setiap setiap usaha melakukan kudeta di Tokyo."

Sekitar pukul 21.30 tanggal 14 Agustus 1945, kelompok pemberontak pimpinan Hatanaka mulai bergerak. Resimen Kedua dari Penjaga Kekaisaran Pertama telah memasuki kawasan istana sebagai tambahan bagi batalion sebelumnya. Kemungkinan mereka dikerahkan sebagai perlindungan ekstra melawan pemberontakan Hatanaka. Namun, Hatanaka bersama Letnan Kolonel Jirō Shiizaki meyakinkan komandan Penjaga Kekaisaran Pertama, Letnan Kolonel Haga Toyojirō mengenai tujuan-tujuan mereka. Letkol Haga diberi tahu (bukan keadaan sebenarnya) bahwa Anami, Umezu, dan para komandan Angkatan Darat Distrik Timur, serta berbagai Divisi Penjaga Kekaisaran mendukung rencana mereka. Hatanaka juga pergi menemui Shizuichi Tanaka, komandan angkatan darat wilayah timur. Ia berusaha membujuk Tanaka agar mau membantu kudeta, namun ditolak. Hatanaka diperintahkannya pulang ke rumah, namun perintah ini diabaikannya.

Pada awalnya, Hatanaka berharap hanya dengan menunjukkan pemberontakan sudah dimulai dengan cara menduduki istana, para prajurit angkatan darat akan tergerak dan bangkit melawan usaha penyerahan Jepang. Prinsip ini terus dipegangnya hingga hari-hari terakhir dan jam-jam terakhir sebagai optimisme buta. Rencana terus dijalankannya walaupun hanya sedikit didukung oleh atasan. Hatanaka dan rekan-rekan memutuskan para penjaga akan mengambil alih istana pada pukul 02.00. Jam-jam pergantian penjaga dihabiskan mereka mencoba untuk meyakinkan atasan di angkatan darat untuk bergabung dengan kudeta. Hampir pada saat yang bersamaan, Jenderal Anami melakukan seppuku dengan meninggalkan pesan "Aku dengan kematianku, dengan rendah hati memohon ampun kepada Kaisar untuk kejahatan besar". Hingga kini tidak jelas apakah kejahatan yang dimaksud adalah kalah dalam perang atau melakukan kudeta.

Beberapa saat sebelum pukul 01.00, Hatanaka dan anak buahnya mengepung istana. Hatanaka, Letnan Kolonel Shiizaki, dan Kapten Shigetarō Uehara (dari Akademi Angkatan Udara) pergi ke kantor Letnan Jenderal Takeshi Mori untuk memintanya mendukung kudeta. Mori sedang rapat dengan kakak ipar bernama Michinori Shiraishi. Kerja sama Mori yang menjabat komandan Divisi Penjaga Kekaisaran Pertama sangat penting bagi keberhasilan kudeta. Setelah ternyata menolak membantu kudeta, Mori dibunuh oleh Hatanaka yang takut Mori memerintahkan korps Penjaga Kekaisaran untuk menghentikan pemberontakan. Uehara membunuh Shiraishi yang menjadi korban tewas kedua dan terakhir pada malam itu. Hatanaka kemudian menggunakan stempel resmi Jenderal Mori untuk menandatangani Perintah Strategis Divisi Penjaga Kekaisaran No. 584. Perintah ini meningkatkan jumlah pasukan penjaga Istana Kekaisaran dan Kementerian Rumah Tangga Kekaisaran, dan "melindungi" Kaisar.

Polisi istana dilucuti dan semua gerbang masuk diblokir. Sepanjang malam itu, pasukan pemberontak pimpinan Hatanaka menangkap dan menahan delapan belas orang, termasuk staf kementerian dan awak radio NHK yang dikirim untuk merekam pidato penyerahan Jepang.

Pemberontak di bawah pimpinan Hatanaka, menghabiskan beberapa jam berikutnya dengan tanpa hasil mencari Menteri Rumah Tangga Kekaisaran Sotaro Ishiwatari, Penjaga Cap Pribadi Kaisar Koichi Kido, dan rekaman pidato penyerahan Jepang. Keduanya bersembunyi di bawah "ruang lemari besi", sebuah kamar besar di bawah Istana Kaisar. Usaha pencarian yang dilakukan Hatanaka makin sulit setelah terjadi pemadaman lampu untuk menghindari serangan udara Sekutu, struktur organisasi yang kuno, dan tata letak Kementerian Rumah Tangga Istana. Sebagian dari nama-nama ruangan tidak dikenal oleh para pemberontak. Tokugawa yang menjabat pengurus rumah tangga istana ditangkap oleh pemberontak. Walaupun Hatanaka mengancam untuk merobek isi perutnya dengan katana, Tokugawa berbohong dan mengatakan dirinya tidak tahu tempat rekaman tersebut dan tempat persembunyian orang yang sedang dicari. Sewaktu sedang mencari-cari, prajurit pemberontak memutuskan hampir semua kabel telepon. Komunikasi terputus antara tawanan di istana dan dunia luar.

Pada malam itu di Yokohama, kelompok lain yang bersimpati dengan Hatanaka di bawah pimpinan Kapten Takeo Sasaki pergi ke kantor Perdana Menteri Suzuki dengan maksud membunuhnya. Ketika menemui kantor sedang kosong, mereka menembakinya dengan senapan mesin dan membakar gedung sebelum pulang ke rumah. Suzuki mendapat peringatan dari Hisatsune Sakomizu dan melarikan diri beberapa menit sebelum para pemberontak tiba. Setelah membakar rumah Suzuki, para pemberontak pergi ke rumah Kiichirō Hiranuma untuk membunuhnya. Hiranuma kabur lewat pintu samping, dan rumahnya dibakar para pemberontak. Sisa malam di bulan Agustus 1945 dihabiskan Suzuki di bawah perlindungan polisi, setiap malamnya tidur di tempat tidur berbeda-beda.

Sekitar pukul 03.00, Hatanaka mendapat informasi dari Letnan Kolonel Masataka Ida bahwa Angkatan Darat Distrik Timur sedang menuju istana untuk menghentikan kudeta, dan Hatanaka harus menyerah. Pada akhirnya setelah melihat rencananya berantakan, Hatanaka mencoba tawar menawar dengan Kepala Staf Angkatan Darat Distrik Timur Tatsuhiko Takashima untuk paling tidak memberinya sepuluh menit mengudara di radio NHK. Ia ingin menjelaskan kepada rakyat Jepang apa yang sedang diusahakan berikut alasannya. Permintaan Hatanaka ditolak. Komandan Resimen Kedua Penjaga Kekaisaran Pertama mengetahui bahwa angkatan darat tidak berada di belakang pemberontakan ini. Hatanaka diperintahkannya untuk meninggalkan kawasan istana.

Beberapa saat sebelum pukul 05.00, sementara rekan-rekan pemberontak meneruskan pencarian, Mayor Hatanaka pergi ke studio NHK. Dengan mangacungkan sepucuk pistol, ia berusaha dengan sia-sia untuk mendapatkan sedikit waktu siaran untuk menjelaskan tindakannya. Satu jam beberapa menit kemudian, setelah menerima telepon dari Angkatan Darat Distrik Timur, Hatanaka akhirnya menyerah. Ia bersama para perwira meninggalkan studio NHK.

Pada dini hari, Shizuichi Tanaka mengetahui istana sudah diduduki. Ia pergi ke istana dan menghadapi para perwira pemberontak yang dicaci-makinya telah melakukan tindakan yang berlawanan dengan semangat angkatan darat Jepang. Ia meyakinkan mereka untuk kembali ke barak masing-masing. Pada pukul 08.00 pemberontakan sudah sepenuhnya dikuasai. Mereka hanya berhasil menduduki kawasan istana sepanjang malam, namun akhirnya gagal menemukan rekaman yang dicari.

Hatanaka mengendarai sepeda motor berkeliling di jalan-jalan ditemani Letnan Kolonel Shiizaki yang menunggang kuda. Keduanya membagikan selebaran yang menjelaskan motif dan tindakan mereka. Satu jam sebelum siaran radio kaisar dimulai, beberapa menit sekitar pukul 11.00 tanggal 15 Agustus, Mayor Hatanaka menodongkan pistol ke pelipisnya untuk bunuh diri. Shiizaki menusuk dirinya dengan sebuah pisau belati sebelum menembak diri sendiri. Di dalam saku Hatanaka ditemukan sebuah puisi kematian: "Aku tidak menyesal sekarang, awan gelap telah hilang dari kekuasaan kaisar."

Tepat pukul 12.00 tengah hari Waktu Standar Jepang tanggal 15 Agustus diudarakan rekaman pidato Kaisar Jepang kepada rakyat yang berisi Perintah Kekaisaran mengenai Penghentian Perang. Sebagian di antara isinya:

... Walaupun selama tahun empat tahun semua telah menunjukkan yang terbaik--kekuatan angkatan laut dan angkatan darat yang telah bertempur dengan gagah berani, ketekunan dan kegigihan banyak pegawai negeri kami, dan pengabdian setia seratus rakyat kami--situasi perang berkembang tidak selalu ke arah keuntungan Jepang, sementara situasi umum dunia tidak menguntungkan kepentingan kita.Musuh kita telah mulai memakai sebuah bom baru yang kejam, membunuh dan melukai banyak orang tidak berdosa, kekuatannya dalam menimbulkan kerusakan, sungguh, tak terkira. Selain itu, bila kita terus berperang, tidak hanya akan berakhir dengan kemusnahan bangsa Jepang namun juga akan membawa kepunahan total peradaban manusia.Bila memang sudah demikian, bagaimana kita akan menyelamatkan berpuluh-puluh juta rakyat kami, atau menebusnya di depan arwah suci para leluhur kaisar? Ini adalah alasan mengapa kami telah menerima syarat-syarat Deklarasi Bersama... Bila dipikirkan, selanjutnya penderitaan yang akan dialami kekaisaran, pastinya akan sangat luar biasa. Kami mengetahui ketulusan hati Anda, rakyat sekalian. Namun, ke mana pun tuntutan waktu dan nasib akan membawa kami, dengan menahan apa yang tak tertahankan, dan menderita penderitaan yang tak terperikan, kami menginginkan kedamaian abadi.

Kualitas rekaman yang rendah, ditambah dialek bahasa Jepang kuno yang dipakai Kaisar dalam naskah, membuat rekaman ini sangat sulit dimengerti oleh sebagian besar pendengar waktu itu.

Pada tengah hari 15 Agustus, siaran radio Jepang yang mengumumkan penyerahan Jepang juga diterima di Jakarta. Pidato radio tersebut sangat mengagetkan tidak saja terhadap para pembesar pemerintah pendudukan Jepang, tetapi juga terhadap semua tokoh Indonesia yang terkait dengan kemerdekaan yang akan datang. Tidak lama setelah pidato radio itu, Soekarno, Mohammad Hatta, dan Achmad Soebardjo mendapat kepastian tentang berita penyerahan itu dari Laksamana Muda Maeda Tadashi.

Pada 17 Agustus 1945, Perdana Menteri Suzuki digantikan oleh paman Kaisar yang bernama Pangeran Higashikuni Naruhiko. Pergantian ini mungkin untuk mencegah kudeta lebih lanjut atau usaha pembunuhan; Mamoru Shigemitsu menggantikan Tōgō sebagai menteri luar negeri.

Sementara itu, tentara Jepang masih bertempur melawan tentara Soviet dan juga tentara Cina, dan sulit mengatur soal gencatan senjata dan penyerahan mereka. Pertempuran udara terakhir oleh penyerang Jepang melawan pengebom pengintai Amerika berlangsung pada tanggal 18 Agustus. Uni Soviet terus menyerang hingga awal September dan merebut Kepulauan Kuril.

Warga sipil Sekutu dan tentara bergembira mendengar berita berakhirnya perang. Alfred Eisenstaedt memotret sebuah foto terkenal "V–J day in Times Square", seorang pelaut Amerika Serikat mencium seorang wanita di Times Square. Di Australia, seorang laki-laki dipotret sedang menari dalam foto kegembiraan "Dancing Man". Tanggal 14 Agustus dan 15 Agustus dirayakan sebagai Hari Kemenangan atas Jepang di negara-negara Sekutu.

Uni Soviet memiliki rencana untuk menduduki Hokkaido. Namun tidak seperti pendudukan Soviet di Jerman Timur dan Korea Utara, rencana ini batal berkat ditentang Presiden Harry S. Truman.

Pejabat-pejabat Jepang berangkat menuju Manila pada 19 Agustus untuk bertemu Komandan Tertinggi Sekutu Douglas MacArthur dan menerima pengarahan singkat tentang rencana menduduki Jepang. Pada 28 Agustus, 150 personel militer Amerika Serikat diterbangkan ke Atsugi, Prefektur Kanagawa, dan pendudukan Amerika Serikat atas Jepang dimulai. Selanjutnya mereka diikuti oleh kedatangan USS "Missouri" bersama kapal-kapal pengiring yang mendaratkan Marinir ke-4 di pantai selatan Kanagawa disusul personel lainnya di kemudian hari.

MacArthur tiba di Tokyo pada 30 Agustus dan segera mengeluarkan beberapa undang-undang: Personel Sekutu dilarang menyerang rakyat Jepang. Personel Sekutu dilarang makan makanan orang Jepang yang cuma sedikit. Pengibaran bendera "Hinomaru" atau "Matahari Terbit" sangat dibatasi.

Upacara resmi kapitulasi berlangsung pada 2 September 1945 ketika wakil-wakil dari Kekaisaran Jepang menandatangani Dokumen Kapitulasi Jepang di Teluk Tokyo di atas USS "Missouri". Shigemitsu membubuhkan tanda tangan sebagai wakil pemerintah sipil, sementara sebagai wakil militer.

Di atas kapal "Missouri" pada hari itu dipasang bendera Amerika Serikat yang pernah dikibarkan di USS "Powhatan" oleh Komodor Matthew C. Perry pada tahun 1853 ketika pertama kali tiba di Jepang dalam dalam dua kali ekspedisinya. Kedatangan Perry telah menyebabkan ditandatanganinya Konvensi Kanagawa yang memaksa Jepang membuka pelabuhan terhadap kapal-kapal asing.

Setelah upacara resmi kapitulasi 2 September di atas kapal "Missouri", penyelidikan-penyelidikan mengenai kejahatan perang Jepang segera dimulai. Dalam sebuah pertemuan dengan Jenderal MacArthur pada bulan September, Kaisar Hirohito menawarkan diri untuk menanggung semua kejahatan perang, namun tawaran darinya ditolak dan Hirohito tidak pernah dituntut. Prosedur hukum untuk Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh dikeluarkan pada 19 Januari 1946.

Selain 14 Agustus dan 15 Agustus, tanggal 2 September 1945 juga dirayakan sebagai Hari Kemenangan atas Jepang ("V-J Day"). Di Jepang, tanggal 15 Agustus diperingati sebagai Hari Peringatan Berakhirnya Perang ("Shuusen-kinenbi") dengan nama resmi "Hari Nasional Berkabung untuk Korban Tewas dalam Perang dan Berdoa untuk Perdamaian". Di Korea, 15 Agustus diperingati sebagai Gwangbokjeol, dan Australia memperingati Hari Kemenangan di Pasifik ("V-P Day"). Presiden Truman menyatakan 2 September sebagai "V-J Day", tetapi memberi catatan "Bukanlah hari untuk menyatakan proklamasi resmi berakhirnya perang atau penghentian permusuhan."

Setelah Jepang menandatangani dokumen kapitulasi, berbagai upacara kapitulasi lainnya berlangsung di berbagai wilayah taklukan Jepang di Pasifik. Tentara Jepang di Asia Tenggara menyerah pada 12 September 1945 di Singapura. Hari Penyerahan Kembali (25 Oktober), ditandai dengan pendudukan militer Taiwan. Semua tentara Jepang yang dijadikan tawanan perang Sekutu selesai direpatriasi pada tahun 1947. Hingga akhir April 1949, Cina masih menahan lebih dari 60.000 tentara Jepang sebagai tawanan perang. Beberapa di antaranya seperti Shozo Tominaga tidak direpatriasi hingga akhir 1950-an.

Setelah Jepang menyerah, lebih dari 5.400.000 prajurit dan 1.800.000 pelaut Jepang ditawan oleh Sekutu. Kerusakan pada infrastruktur di Jepang, ditambah peristiwa kelaparan serius pada 1946 makin menyulitkan usaha Sekutu memberi makan tawanan perang dan warga sipil Jepang.

Perang antara Amerika Serikat dan Jepang secara resmi berakhir ketika Perjanjian San Francisco mulai berlaku pada tanggal 28 April 1952. Jepang dan Uni Soviet secara resmi berdamai empat tahun kemudian, dimana mereka menandatangani Deklarasi Bersama Soviet–Jepang 1956.

Beberapa persembunyian terakhir tentara Jepang, terutama di pulau-pulau kecil di Samudra Pasifik sama sekali menolak untuk menyerah (mereka percaya deklarasi tersebut hanya propaganda atau menganggapnya terlalu bertentangan dengan kode kehormatan mereka). Beberapa di antara prajurit Jepang yang bersembunyi tidak pernah mendengar berita tentang Jepang menyerah. Teruo Nakamura adalah tentara Jepang terakhir yang ditemukan dari persembunyiannya di Indonesia pada Desember 1974. Sementara itu, dua serdadu Jepang yang bergabung dengan gerilya komunis ketika perang berakhir, masih berada di Thailand hingga 1991.




</doc>
<doc id="412907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412907" title="Comté Tolosan (VDP)">
Comté Tolosan (VDP)

Label Vin de pays "du Comte Tolosan" bagi pemasaran anggur adalah anggur harus dikumpulkan dari dan panen berasal daerah berikut:
Ariège, Aveyron, Haute-Garonne, Gers, Landes, Lot, Lot-et-Garonne, Pyrénées Atlantiques, Hautes-Pyrénées, Tarn, Tarn-et-Garonne dan Cantal.



</doc>
<doc id="412923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412923" title="Rhona Mitra">
Rhona Mitra

Rhona Natasha Mitra () adalah seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.



</doc>
<doc id="412931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412931" title="Alexander Rybak">
Alexander Rybak

Alexander Rybak () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Norwegia. Dia memenangkan Kontes Lagu Eurovision 2009 di Moskwa, Rusia dengan total poin 387. Dilahirkan di Minsk, Belarusia. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1991.

Tanggal Rilis: 29 Mei 2009
Label: EMI, Universal
Tanggal Rilis: 14 Juni 2010
Label: Universal
Tanggal Rilis: 15 Juni 2011
Label: Universal




</doc>
<doc id="412939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412939" title="Lelaki Tua dan Laut">
Lelaki Tua dan Laut

The Old Man and the Sea (bahasa Indonesia: Lelaki Tua dan Laut) adalah sebuah novella (novel pendek) yang ditulis oleh jurnalis Amerika Serikat Ernest Hemingway, ditulis di Kuba tahun 1951 dan diterbitkan tahun 1952. Literatur ini adalah karya fiksi besar terakhir yang ditulis dan diterbitkan dalam tenggang hidupnya. Buku ini adalah salah satu karya terkenalnya, yang bercerita tentang Santiago, karakter utama dalam buku ini yang adalah seorang nelayan lelaki tua yang bersusah-payah berjuang untuk menangkap seekor ikan marlin raksasa jauh di tengah arus Teluk Meksiko. Karya ini telah diingat dalam fiksi abad 20 sebagai karya yang telah memperkuat keulungan literatur Hemingway di dunia sekaligus sebagai faktor utama dipilihnya dia untuk Penghargaan Nobel Sastra tahun 1954.

Novel pendek tersebut pertama kali muncul dalam keseluruhan 26.500 katanya sebagai bagian dari majalah Life edisi 1 September 1952. 5,3 juta kopi terbitan majalah tersebut habis terjual dalam tenggang dua hari. Tulisan tersebut kebanyakan menerima kritik positif, walaupun kritik yang berbeda pendapat juga muncul. Judul novel pendek tersebut sempat salah dicetak dalam edisi awal sebagai ""The Old Man and the Sea"", atau "Lelaki Tua dan Laut".

"Lelaki Tua dan Laut" mengisahkan ulang tentang perjuangan kepahlawanan antara seorang lelaki nelayan tua yang berpengalaman dengan seekor ikan marlin raksasa yang disebut sebagai tangkapan terbesar dalam hidupnya. Cerita diawali dengan cerita bahwa nelayan yang bernama Santiago tersebut telah melewati 84 hari tanpa menangkap seekor ikan pun (kemudian disebutkan dalam cerita ternyata 87 hari). Dia tampaknya selalu tidak beruntung dalam menangkap ikan sehingga murid mudanya, Manolin dilarang oleh orangtuanya untuk berlayar dengan si lelaki tua dan diperintahkan untuk pergi dengan nelayan yang lebih berhasil. Masih berbakti kepada si lelaki tua tersebut, Manolin mengunjungi gubuk Santiago setiap malam, mengangkat peralatan nelayannya, memberinya makan dan membicarakan olahraga bisbol Amerika dengan si lelaki tua. Santiago berkata pada Manolin bahwa pada hari berikutnya dia akan berlayar sangat jauh ke tengah teluk untuk menangkap ikan, dan dia yakin bahwa gelombang nasibnya yang kurang beruntung akan segera berakhir.

Maka pada hari ke-85, Santiago berlayar sendirian, membawa perahu kecilnya jauh ke tengah teluk Meksiko. Dia mengatur kailnya, dan di siang selanjutnya, seekor ikan besar yang dia yakin adalah seekor ikan marlin menggigit umpannya. Santiago tidak dapat menarik ikan tersebut, malah mendapati perahu kecilnya yang justru ditarik oleh sang ikan raksasa. Dua hari dua malam lewat dalam situasi tersebut, dan selama itu si lelaki tua menahan tali jeratnya dengan tenaganya sendiri dengan susah payah. Walaupun dia sangat kesakitan dan terluka dalam perjuangannya, Santiago merasakan rasa kasih, haru dan penghargaan untuk lawannya, kerap menyebut sang ikan sebagai saudaranya. Dia juga memutuskan bahwa karena martabat besar sang ikan, tak ada seorang pun yang layak untuk memakan ikan tersebut.

Pada hari ketiga perjuangannya, sang ikan mulai mengitari perahu kecilnya, menunjukkan kelelahannya pada si lelaki tua. Santiago, sekarang telah kehabisan tenaga, mulai mengigau, dan hampir tidak waras, menggunakan seluruh sisa tenaga yang masih dimilikinya untuk menarik sang ikan ke sisi perahunya dan menikam sang marlin dengan sebuah harpun, dengan demikian mengakhiri perjuangan panjang antara si lelaki tua dan sang ikan yang sangat kuat bertahan.

Santiago mengikat bangkai sang marlin di sisi perahu kecilnya dan mulai berlayar pulang, berpikir tentang harga tinggi yang akan diberikan sang ikan di pasar ikan dan jumlah orang yang dapat menikmati hasil tangkapannya tersebut. Selama Santiago melanjutkan perjalanannya pulang ke tepi laut, ikan-ikan hiu mulai tertarik dengan jejak darah yang ditinggalkan sang marlin di air. Yang pertama adalah ikan hiu mako yang dibunuh Santiago dengan harpunnya, menyebabkan dia kehilangan senjata tersebut. Dia kemudian merakit sebuah harpun baru dengan mengikat bilah pisaunya ke ujung sebuah dayung untuk mengusir pergi hiu-hiu yang berdatangan selanjutnya. Lima hiu dibunuhnya dan banyak hiu lain yang akhirnya pergi. Di malam harinya hiu-hiu tersebut telah melahap habis seluruh bangkai sang marlin, meninggalkan hanya kerangka tulang punggung, ekor, dan kepalanya, di mana di kepalanya masih tertancap harpun nelayan si lelaki tua. Santiago sangat sedih dan menghukum dirinya sendiri karena telah mengorbankan sang marlin, dan akhirnya sampai di tepian laut sebelum subuh keesokan harinya. Dia berjuang untuk berjalan menuju gubuknya, membawa tiang kapalnya yang berat di atas pundaknya. Setelah tiba di rumah, dia merebahkan dirinya di tempat tidur dan masuk ke dalam tidur yang panjang.

"Lelaki Tua dan Laut" terbuka untuk berbagai interpretasi. Hemingway menekankan bahwa:
Terjemahan: ""Tidak ada buku bagus yang pernah ditulis yang menggunakan simbol-simbol yang sudah ada sebelumnya dan telah teringat di dalam pikiran. ... Saya mencoba untuk meciptakan lelaki tua yang sesungguhnya, anak laki-laki sesungguhnya, laut yang sesungguhnya, ikan yang sesungguhnya dan hiu yang sesungguhnya. Tetapi jika saya telah membuatnya dengan cukup bagus dan sesungguh-sungguhnya, mereka dapat berarti apa saja"".

"Lelaki Tua dan Laut" memberikan banyak pujian dan penghargaan untuk Hemingway, termasuk penghargaan Pulitzer tahun 1953 untuk kategori fiksi. Dia juga mendapatkan "Award of Merit Medal" untuk tulisan tersebut dari "American Academy of Letters" dalam tahun yang sama. Penghargaan yang paling berprestasi adalah penghargaan Nobel Sastra pada tahun 1954. Penghargaan Nobel mencatat bahwa penghargaan tersebut adalah "untuk kepiawaiannya dalam seni narasi, yang belum lama ini ditunjukkannya dalam "Lelaki Tua dan Laut", dan untuk pengaruh penting yang diberikannya untuk gaya penulisan saat itu."




</doc>
<doc id="412948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412948" title="Kapal Hitam">
Kapal Hitam

Kapal Hitam (Bahasa Jepang: 黒船, "kurofune") adalah nama yang diberikan pada kapal-kapal bangsa Barat yang tiba di Jepang antara abad ke-15 dan ke-19. Secara khusus, istilah tersebut dipakai untuk menyebut kapal-kapal "Mississippi", "Plymouth", "Saratoga", dan "Susquehanna", yang berlabuh pada 14 Juli 1853 di Pelabuhan Uraga (saat ini bagian dari Yokosuka) di Prefektur Kanagawa, Jepang, di bawah komando Komodor Matthew Perry dari Amerika Serikat. Kata "hitam" menggambarkan warna hitam dari layar kapal-kapal yang lebih tua itu, dan asap hitam yang keluar dari mesin uap berbahan bakar batubara pada kapal-kapal Amerika tersebut.

Kekuatan militer yang lebih hebat dari Komodor Perry merupakan faktor penentu dalam negosiasi traktat yang mengizinkan Amerika berdagang dengan Jepang. Hal ini secara efektif mengakhiri periode yang telah berjalan selama lebih dari 200 tahun, yang mengizinkan hanya orang-orang Belanda dan Cina saja yang dapat berdagang dengan Jepang.





</doc>
<doc id="412949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412949" title="Vistrenque (VDP)">
Vistrenque (VDP)

Label Vin de pays Vistrenque bagi pemasaran anggur adalah anggur yang tumbuh berada di wilayah Gard dan Vistrenque akan tetapi diproduksidi luar wilayah dari Vistrenque sebagai berikut: Aigues-Vives, Aimargues, Codognan, Gallargues-le-Montueux, Le Cailar, Milhaud, Mus, Nîmes, Saint-Laurent-d'Aigouze, Uchaud, Vergèze dan Vestric-et-Candiac



</doc>
<doc id="412962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412962" title="Kebun anggur Sud-Ouest">
Kebun anggur Sud-Ouest

Kebun anggur Sud-Ouest pada negara Prancis adalah wilayah anggur yang penting di antara beberapa kantong dari kebun-kebun anggur dan anggur antara daerah Rodez dan Aurillac utara-timur sampai ke Bayonne perbatasan selatan dengan negara Spanyol. Cakupan wilayah lebih kurang membentang dari Aquitaine dan Midi-Pyrénées yang terkenal dengan produksi anggur, AOC, Vin Délimité de Qualité Supérieure (VDQS), vins de pays atau vins de table akan tetapi di Armagnac merupakan asal dari brandy dari Armagnac dan Floc de Gascogne.

Beberapa contoh anggur yang diproduksi di daerah Selatan-Barat Prancis, "Sud-Ouest" adalah:










</doc>
<doc id="412993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412993" title="Elisabeth Gruyters">
Elisabeth Gruyters

Maria Elisabeth Gruyters atau yang lebih akrab dipanggil Elisabeth Gruyters () adalah pendiri Kongregasi Suster-Suster Cinta Kasih Santo Carolus Borromeus atau di Indonesia biasa dikenal dengan Kongresasi CB. Kongresasi ini didirikan tanggal 29 April 1837 di Maastrich, Belanda. Santo Carolus Borromeus adalah pelindung Kongregasi Susuter-Suster Cinta Kasih Santo Carolus Borromeus dan pelindung sekolah Tarakanita. Awalnya ada 10 suster CB yang diutus dari Belanda ke Indonesia. Perjalanan menghabiskan waktu 107 hari melewati darat maupun laut. Apalagi waktu itu sedang terjadi Perang Dunia II, sehingga banyak ranjau. Sesampainya di Indonesia, juga harus mempelajari bahasa, makanan, cuaca, kebudayaan sambil melayani orang yang membutuhkan. Pelayanan pun terus berlanjut hingga sekarang. Selain di Indonesia, suster CB juga melayani di Amerika, Afrika, Belanda, Belgia, Brasil, Norwegia, Filipina, Vietnam, Timor Leste, dan masih banyak lagi. Di bidang pendidikan, Suster CB mengelola Yayasan Tarakanita (Playgroup, TK, SD, SMP, SMA, dan SMK) dan Yayasan Pendidikan Tinggi Tarakanita yang ada di berbagai tempat. Selain itu Suster CB juga berkarya dalam bidang kesehatan, sosial, dan pastoral. Ayahnya yang bernama Nicolaas Gruyters merupakan seorang bendahara puri di Leut.

Pada tahun 1821 Elisabeth berangkat ke Maastricht, di mana ia bertahun-tahun bekerja sebagai pengurus rumah tangga pada keluarga Nijpels. Dalam catatan pribadi yang ia tinggalkan, ia menuliskan kerinduannya agar diterima dalam sebuah biara. Begitu tinggal Maastricht kerinduan ini makin bertambah besar. Pada waktu itu kota Maastricht menderita akibat penindasan Prancis. Biara-biara ditutup, Gereja dilarang mengadakan ibadat. Banyak biarawan dan biarawati pada menghilang. Kota Maastricht sungguh miskin akibat penindasan dan perampokan yang berkepanjangan. Tentara sangat berkuasa, penduduk sangat miskin serta berkekurangan. Elisabeth tersentuh hatinya melihat penderitaan lahir dan batin yang dialami penduduk. Kerinduannya untuk diterima dalam biara pelan-pelan berubah menjadi berharapan agar di kota Maastricht ini didirikan sebuah biara di mana Tuhan akan diabdi secara tulus dan ikhlas.Catatan-catatan yang ditulis oleh Elisabeth Gruyters pada tahun-tahun terakhir hidupnya mengandung banyak data mengenai berdirinya Kongregasi. Catatan itu sekaligus merupakan kisah panggilan pribadi dan perkembangan hidup rohaninya. Pada peringatan 150 tahun berdirinya Kongregasi pada tahun 1987, catatan-catatan itu kemudian dituliskan dalam bentuk buku yang berjudul "Elisabeth Gruyters, Pendiri sebuah Tarekat".Karena kebutuhan untuk mengadakan pendekatan atas naskah asli sesuai dengan zaman, maka Kongregasi meminta kepada Institut Titus Brandsma di Nijmegen untuk mempelajarinya. Hasilnya sungguh mengagumkan. Ternyata Elisabeth Gruyters termasuk dalam deretan para mistik. Sebagaimana terungkap dalam buku yang berjudul "Mistik Elisabeth Gruyters: Aku berdiri di tengah jalan, sangat tercengang" (1987).Salah satu karya dia bersama suster yang lain disana antara lain adalah pelayanan bagi mereka yang sakit di Rumah Sakit Calvariberg, Maastricht.

Pada tanggal 1 Maret 2006, Kongregasi telah memiliki sekitar 700 anggota yang berkarya di Amerika, Belgia, Denmark, Indonesia, Belanda, Norwegia, Tanzania dan Timor Leste.


</doc>
<doc id="412999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=412999" title="Persengketaan Kepulauan Kuril">
Persengketaan Kepulauan Kuril

Persengketaan Kepulauan Kuril () atau adalah persengketaan antara Jepang dan Rusia atas kedaulatan Kepulauan Kuril Selatan. Uni Soviet menduduki pulau-pulau yang disengketakan dalam Operasi Ofensif Strategis Manchuria pada akhir Perang Dunia II. Pulau-pulau yang disengketakan sekarang berada di bawah administrasi Rusia sebagai Distrik Kuril Selatan, Oblast Sakhalin (Сахали́нская о́бласть, "Sakhalinskaya oblast"), tetapi diklaim Jepang sebagai teritorial Jepang yang disebut atau di bawah administrasi Subprefektur Nemuro, Prefektur Hokkaido.

Perjanjian San Francisco tahun 1951 antara Kekuatan Sekutu dan Jepang menyatakan bahwa Jepang harus menghentikan semua klaim terhadap Kepulauan Kuril, namun perjanjian tersebut juga tidak mengakui kedaulatan Uni Soviet atas Kepulauan Kuril. Russia bertahan pada sikapnya, bahwa kedaulatan Uni Soviet atas kepulauan-kepulauan tersebut diakui dengan adanya perjanjian-perjanjian pada akhir Perang Dunia II namun klaim Rusia ditolak Jepang. Pulau-pulau yang dipersengketakan adalah:


Perjanjian Shimoda 1855 adalah perjanjian resmi pertama Rusia-Jepang mengenai status Sakhalin dan Kepulauan Kuril. Pasal 2 Perjanjian Shimoda yang menjelaskan perjanjian mengenai perbatasan, mencantumkan "Mulai sekarang, perbatasan kedua negara ditetapkan terletak antara Pulau Etorofu dan Pulau Uruppu. Seluruh Pulau Etorofu merupakan milik Jepang; dan Kepulauan Kuril, yang berada di utara dan termasuk di dalamnya Pulau Uruppu merupakan milik Russia." Pulau-pulau seperti Kunashiri, Shikotan, dan Kepulauan Habomai yang berada di selatan Etorofu tidak secara eksplisit disebutkan dalam perjanjian, dan dimengerti pada waktu itu sebagai wilayah teritorial Jepang yang tidak dalam sengketa. Perjanjian Shimoda juga mencantumkan Pulau Sakhalin/Karafuto tidak untuk dibagi dua melainkan berada di bawah pengawasan bersama Rusia-Jepang.

Pada perjanjian Rusia-Jepang yang berikutnya yakni Perjanjian Saint Petersburg 1875, Jepang setuju untuk menghentikan semua tuntutan atas Sakhalin, dengan imbalan Rusia memberikan semua hak atas Kepulauan Kuril kepada Jepang.

Perang Rusia-Jepang 1904-1905 merupakan kekalahan militer bagi Rusia. Perjanjian Portsmouth 1905 yang mengakhiri Perang Rusia-Jepang memberikan setengah Pulau Sakhalin kepada Jepang.

Walaupun Jepang menduduki wilayah teritorial Timur Jauh Rusia dalam Perang Saudara Rusia yang terjadi setelah Revolusi Oktober, Jepang tidak secara formal menganeksasi wilayah-wilayah teritorial Rusia, dan Jepang menarik mundur pasukannya pada pertengahan 1920-an.

Selanjutnya praktis tidak ada lagi permusuhan antara Uni Soviet dan Jepang antara Pertempuran Khalkhin Gol yang mengakhiri Perang Perbatasan Soviet Jepang 1939 dan Operasi Ofensif Strategis Manchuria pada 8 Agustus 1945. Setelah merebut Kepulauan Kuril dalam Invasi Kepulauan Kuril yang terjadi antara 18 Agustus 1945 dan 3 September 1945, dua tahun kemudian, Uni Soviet mengusir penduduk Jepang yang bermukim di Kepulauan Kuril.



</doc>
<doc id="413005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413005" title="Nasi jenggo">
Nasi jenggo

Nasi jenggo (atau nasi jinggo) adalah makanan siap saji khas Bali yang dikemasan daun pisang dengan porsi kecil. Sebelum krismon tahun 1997, nasi jenggo dijual per porsi seharga Rp 1500,- (dalam bahasa Hokkien, "jeng go" memiliki arti "seribu lima ratus"). Kini, harga satu porsi nasi jenggo adalah sekitar Rp 2000,- sampai Rp 4000,-.

Selain dijual di jalan, kini nasi jinggo menjadi sajian alternatif untuk berbagai upacara religius seperti ngaben, perayaan ulang tahun, dan rapat.

Sejarah nasi jinggo dimulai semenjak thun 1980an. Menurut para penjual, nasi jinggo pertama kali dijual di Jalan Gajah Mada, Denpasar. Di tempat tersebut terdapat Pasar Kumbasari yang beraktivitas selama 24 jam. Banyak orang di pasar yang begadang dan perlu makanan pengganjal perut di malam hari. Penjual nasi jinggo pertama kali adalah sepasang suami-istri yang berjualan dari sore hingga malam. Kreasi mereka sangat disukai sehingga kini banyak penjual nasi jinggo, tidak hanya di Denpasar tetapi juga kota-kota lain di Bali, bahkan hingga di luar Pulau Bali seperti di Kediri.

Tidak ada yang tahu pasti darimana asal nama nasi jinggo berasal. Salah satu versi menyebutkan bahwa "jinggo" berasal dari bahasa Hokkien yang berarti "seribu lima ratus", sesuai dengan harga pasaran nasi jinggo sebelum krisis moneter di Indonesia. Versi lain menyebutkan nama jinggo berasal dari judul film "Djanggo" yang populer pada masa itu. Versi ketiga menyatakan bahwa nama Jenggo berasal dari kata "jagoan", yaitu para pengendara motor asli Bali. Nasi jinggo ini merupakan makanan favorit para pengendara motor tersebut sehabis plesiran malam.

Nasi jinggo disajikan dalam kemasan daun pisang. Isinya adalah nasi putih sekepalan tangan dengan lauk-pauk dan sambal. Lauk-pauk yang digunakan biasanya adalah sambal goreng tempe, serundeng, dan ayam suwir. Penjual nasi jinggo sekarang juga menjual nasi jinggo dengan nasi kuning, sementara lauknya divariasi dengan daging sapi atau babi. Selain itu, nasi jinggo juga bisa disajikan dengan mie goreng dan telur.




</doc>
<doc id="413010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413010" title="Surtsey">
Surtsey

Surtsey adalah sebuah pulau vulkanik di selatan Islandia. Dengan koordinat tempat ini juga tempat paling selatan Islandia. Surtsey terbentuk akibat letusan gunung berapi yang berasal dari kedalaman 130 meter (426 kaki) di bawah permukaan laut, dan mencapai permukaan pada tanggal 14 November 1963. Letusan terus berlanjut sampai tanggal 5 Juni 1967, ketika pulau itu mencapai luas maksimal . Sejak itu, angin dan erosi mengakibatkan pulau itu mengecil: sejak tahun 2002, luas pulau mencapai .

Nama pulau itu berasal dari "Surtr", "jotun" atau raksasa dari mitologi Nordik. Pulau ini terus dipelajari oleh vulkanologi sejak letusannya, kemudian dipelajari oleh botanis dan biologis karena kehidupan mulai muncul di pulau itu. Gunung ini terbentuk oleh sistem gunung berapi bawah laut "Vestmannaeyjar". Ia juga menghasilkan beberapa letusan lainnya seperti gunung "Eldfell" di pulau Heimaey pada tahun 1973. Letusan yang menghasilkan pulau Surtsey juga menghasilkan beberapa pulau di rantaian gunung berapi tersebut, seperti "Jólnir" dan beberapa pulau lainnya yang belum diberi nama. Kebanyakan pulau ini hilang karena erosi yang cepat.

Pada pukul 07:15 UTC+0 pada tanggal 14 November 1963, koki dari kapal "Ísleifur II", yang berlayar dari Vestmannaeyjar di selatan Islandia, melihat sesuatu dari barat laut, yang merupakan asap hitam besar yang mengepul. Kapal tersebut berusaha mendekati. Awalnya kapten kapal mengira itu asap tersebut berasal dari kapal yang terbakar, tetapi mereka mendapati asap tersebut berasal dari sebuah letusan, menandakan bahwa letusan itu berasal dari gunung berapi di bawah laut.

Walaupun letusan itu tidak terduga, terdapat beberapa tanda-tanda sebelum gunung tersebut meletus. Sejak 6 sampai 8 November, getaran kecil dapat dirasakan di Kirkjubaejarklaustur dari episenter yang berjarak 140 km (87 mi) (kira-kira jarak Surtsey), sementara pada 12 November, seismometer di Reykjavík mencatat gempa bumi kecil selama sepuluh jam, tetapi lokasinya masih belum ditentukan. Dua hari sebelum letusan, sebuah kapal riset bawah laut merasakan laut di sekitarnya terasa lebih hangat daripada biasanya, pada saat yang sama, orang-orang di desa Vík yang berjarak 80 km (50 mi) dari sana dapat mencium bau hidrogen sulfida.

Ada kemungkinan letusan dimulai beberapa hari sebelum tanggal 14 November. Namun jika dasar laut terletak 130 meter (426 kaki) di bawah permukaan laut, di kedalaman ini letusan akan padam oleh tekanan air. Namun karena letusan gunung ini dekat dengan permukaan laut, letusan ini tidak dapat padam, dan akhirnya meletus dan muncul dari permukaan laut.

Pada pukul 11:00 tanggal 14 November 1963, tinggi kolom letusan telah mencapai beberapa kilometer. Awalnya letusan tersebut terjadi di tiga lubang yang berbeda pada sebuah retakan, tetapi pada siang hari kolom tersebut telah bergabung menjadi sebuah retakan panjang. Minggu berikutnya, letusan masih terus terjadi, dan beberapa hari pulau yang terbuat dari scoria tersebut, diukur seluas 500 meter (1640 kaki) dan memiliki tinggi 45 meter (147 kaki).

Pulau tersebut dinamai dari jotun api Surtr dari mitologi Nordik. Ketika letusan masih berlanjut, letusan menjadi ter konsentrasi di satu lubang dari retakan sehingga menghasilkan pulau yang bulat. Pada tanggal 24 November, pulau ini memiliki luas 900 meter kali 650 meter (2950 kali 2130 kaki). Letusan besar yang disebabkan oleh pertemuan lava dan air laut mengakibatkan seluruh pulau terbuat dari tumpukan batu vulkanik (scoria), yang mengalami erosi sangat cepat oleh badai dari Samudera Atlantik pada musim dingin. Namun, letusan tersebut lebih cepat terjadi dibandingkan erosi, dan pada bulan Februari 1964, pulau ini memiliki diameter maksimal 1300 meter (4265 kaki).

Salah satu kejadian yang terjadi saat itu adalah mendarat nya jurnalis Prancis dari majalah "Paris Match" pada tanggal 6 Desember 1963. Mereka berdiam di sana selama 15 menit sebelum letusan besar berikutnya memaksa mereka untuk pergi. Jurnalis tersebut memberi lelucon dengan mendaulat sepenuhnya pulau tersebut adalah milik Prancis, tetapi pemerintah Islandia mendeklarasikan bahwa pulau tersebut sepenuhnya milik Islandia.

Letusan freatomagmatik yang disebabkan oleh masuknya air ke dalam retakan gunung berapi melemparkan batu sejauh satu kilometer (0.6 mi) dari pulau, dan mengeluarkan awan abu vulkanik sejauh 10 km (6 mi) ke atmosfer. Tumpukan lepas tefrit tersapu air dengan cepat menyimpan magma yang mulai menghilang, dan awan debu besar sering terlihat ter-tiup dari pulau selama letusan.

Namun, awal tahun 1964, letusan terus menerus telah menghasilkan pulau yang sangat besar sehingga air laut tidak dapat lagi masuk ke dalam retakan, dan aktivitas vulkanis mulai menurun. Sebaliknya, gunung tersebut mulai memancarkan dan mengalirkan lava. Sehingga menghasilkan be batuan yang sangat tahan terhadap erosi dan melindungi tumpukan lepas vulkanis, yang mencegah pulau tersebut tersapu dengan cepat. Letusan terus terjadi sampai tahun 1965, saat itu pulau tersebut telah mencapai luas sebesar .

Pada tanggal 28 Desember 1963 aktivitas gunung berapi bawah laut 2.5 km (1.5 mi) timur laut Surtsey telah menghasilkan rantaian bukit setinggi 100 m (328 kaki) di bawah laut. Gunung bawah laut ini dinamai Surtla, tetapi gunung ini tidak mencapai permukaan laut. Letusan gunung Surtla berakhir pada tanggal 6 Januari 1964, sejak itu Surtla mengalami erosi dan berubah dari ketinggian 23 m (75 kaki) menjadi 47 m (154 kaki) bawah permukaan laut.

Pada tahun 1965 letusan di pulau tersebut berakhir, tetapi di akhir bulan Mei terjadi letusan di 0.6 km (0.37 mi) di ujung sebelah utara. Pada tanggal 28 Mei muncul sebuah pulau, dan dinamai Syrtlingur (Surtsey kecil). Pulau tersebut tersapu pada awal Juni, tetapi kembali muncul pada tanggal 14 Juni. Letusan di Syrtlingur jauh lebih kecil daripada Surtsey, dengan jumlah emisi material vulkanis sepersepuluh dari kawah utama. Aktivitas berlangsung pendek, dan berlanjut sampai awal tahun 1965, yang pada saat itu memiliki area sebesar . Ketika letusan berakhir, erosi dari gelombang laut mulai menyapu pulau tersebut, dan lenyap pada tanggal 24 Oktober.

Pada bulan Desember 1965, terjadi aktivitas gunung berapi bawah laut 0.9 km (0.56 mi) barat daya dari Surtsey, dan terbentuk pulau. Pulau itu dinamai Jólnir, dan selama delapan bulan pulau tersebut tersapu dan muncul beberapa kali, ketika erosi dan aktivitas gunung terjadi secara bergantian. Aktivitas Jólnir jauh lebih kecil daripada di kawah utama, bahkan lebih kecil daripada letusan Syrtlingur, tetapi pulau itu bertumbuh mencapai 70 m (230 kaki), meliputi area sebesar , pada bulan Juli dan awal Agustus 1966. Seperti di Syrtlingur, setelah letusan berakhir pada tanggal 8 Agustus 1966, pulau ini tersapu, dan lenyap pada bulan Oktober 1966.

Letusan di pulau kembali terjadi pada tanggal 19 Agustus 1966, dan memancarkan lava yang melindungi pulau itu dari erosi. Letusan berangsur-angsur berhenti, dan pada tanggal 5 Juni 1967, letusan berakhir sepenuhnya. Sejak itu gunung ini tidak lagi meletus. Total lava yang dipancarkan selama letusan tiga setengah tahun adalah satu kubik kilometer (0.24 cu mi), dan titik tertinggi di gunung tersebut adalah 174 meter (570 kaki) di atas permukaan laut.

Setelah letusan berakhir, ilmuwan meletakkan beberapa penanda untuk mengukur perubahan bentuk pulau. 20 tahun setelah letusan, pengukuran menunjukkan bahwa pulau tersebut merosot secara perlahan dan telah tenggelam setinggi satu meter (3.3 kaki). Awalnya Surtsey merosot sebanyak 20 cm (8 in) per tahun namun melambat menjadi 1–2 cm (0.4–0.8 in) per tahun pada pertengahan 1990-an. Ada beberapa sebab: Tefrit lepas yang terkumpul yang membentuk gunung, mengeras nya sedimen lantai laut di bawah pulau, dan melengkungnya litosfer karena berat pulau.

Pola umum vulkanisme di kepulauan Vestmannaeyjar adalah sebuah pulau hanya meletus sekali, sehingga pulau tersebut tidak mungkin membesar lagi pada masa depan karena letusan. Lautan di sekitar pulau telah mengerosi pulau sejak Surtsey meletus, setelah letusan berakhir hampir setengah pulau aslinya telah hilang. Pulau tersebut kehilangan satu hektare area setiap tahun.

Pulau ini tidak akan seluruhnya menghilang pada masa depan. Di bagian yang terkena erosi umumnya adalah tefrit lepas, dengan mudah tersapu oleh angin dan gelombang. Sebagian area yang ada ter lindungi oleh lava yang keras, yang lebih tahan terhadap erosi. Sebagai tambahan, reaksi kimia di tefrit lepas di pulau telah membentuk sebuah material tuff yang sangat tahan terhadap erosi, dalam sebuah proses bernama palagonit. Di Surtsey proses ini terjadi dengan cepat, karena suhu panas di bawah permukaan.

Perkiraan berapa lama Surtsey akan bertahan tergantung dari erosi saat ini. Bila dilihat tingkat erosi tidak berubah, pulau ini akan berada di atau bawah laut pada tahun 2100. Namun, tingkat erosi mungkin akan melambat karena inti pulau yang keras terbuka: sebuah perhitungan menunjukkan bahwa erosi melambat secara eksponensial menyimpulkan bahwa pulau tersebut akan bertahan selama berabad-abad.

Surtsey dideklarasikan sebagai cagar alam pada tahun 1965 ketika letusan masih terjadi. Sekarang hanya sedikit ilmuwan yang diperbolehkan masuk ke Surtsey; satu-satunya cara orang-orang awam melihat secara dekat adalah dengan menaiki pesawat. Hal ini memungkinan suksesi ekologis di pulau terus berlangsung tanpa terganggu. Pada tahun 2008, UNESCO mendeklarasikan Surtsey sebagai Situs Warisan Dunia, sebagai pengakuan karena nilai ilmiahnya yang tinggi.

Pada musim panas tahun 1965 tanaman berpembuluh ditemukan di utara pulau Surtsey, lumut terlihat pada tahun 1967 dan lumut kerak pertama kali ditemukan di lava Surtsey pada tahun 1970. Kolonisasi tumbuhan di Surtsey diamati secara dekat, dalam pengembangan vegetasi tanaman berpembuluh jauh berperan lebih penting dibandingkan lumut.

Lumut telah meliputi seluruh Surtsey. Pada 20 tahun pertama pulau, 20 spesies tumbuhan telah diamati, tetapi hanya 10 tanaman yang resmi berada di tanah berpasir yang memiliki sedikit nutrisi. Ketika burung mulai bersarang di pulau, kesuburan tanah meningkat, dan lebih banyak tumbuhan bertahan. Pada tahun 1998, semak ditemukan di Surtsey – sebuah willow teh ("Salix phylicifolia"), yang dapat bertumuh sampai 4 meter (13 kaki). Sampai tahun 2008, 69 spesies tumbuhan ditemukan di Surtsey, di mana 30 tumbuhan yang resmi. Saat ini makin banyak tumbuhan yang datang, dengan rata-rata jumlah 2–5 spesies baru per tahun.

Kehidupan burung di pulau sangat berguna dan membantu meningkatkan pertumbuhan tanaman. Burung menggunakan tanaman sebagai sarang, tetapi juga menyebar benih, dan menyuburkan tanah dengan guano. Burung mulai hidup di Surtsey tiga tahun setelah letusan berakhir, dengan fulmar dan guillemot sebagai burung pertama yang bersarang di Surtsey. Terdapat dua belas spesies yang dapat ditemukan di pulau.

Sebuah koloni burung camar telah menetap sejak tahun 1984, walaupun burung camar sering terlihat di pantai beberapa minggu setelah pulau terbentuk. Koloni camar telah memainkan peranan penting untuk kehidupan tanaman di Surtsey, dan burung camar memiliki lebih banyak pengaruh terhadap pertumbuhan tanaman dibandingkan spesies lainnya karena melimpahnya burung. Sebuah ekspedisi pada tahun 2004 telah menemukan bahwa hidup bayan laut, yang sangat umum hidup di kepulauan.

Selain menjadi rumah beberapa spesies burung, Surtsey juga merupakan tempat pemberhentian dalam migrasi burung, terutama ketika terbang dari Eropa menuju Islandia. Spesies yang umum ditemukan adalah angsa, bermacam-macam spesies angsa berleher pendek, dan burung gagak. Walaupun Surtsey berada di barat jalur migrasi, ia menjadi tempat pemberhentian yang umum karena vegetasinya yang terus meningkat. Pada tahun 2008, ditemukan spesies burung ke-14 ketika ditemukannya sarang burung gagak.

Tak lama setelah pembentukan pulau, anjing laut terlihat di Surtsey. Kemudian mereka mulai berjemur di sana, terutama di bagian utara, yang bertumbuh ketika gelombang mengerosi pulau. Anjing laut ditemukan berkembang biak di pulau pada tahun 1983, dan sebanyak 70 ekor menjadikan pulau ini menjadi tempat tinggal. Anjing laut abu-abu jauh lebih banyak dibandingkan anjing laut pelabuhan, tetapi kedua spesies telah resmi. Kemunculan anjing laut menarik perhatian orca, yang umumnya ditemukan di sekitar kepulauan Vestmannaeyjar dan saat ini dapat terlihat di sekitar Surtsey.

Di bawah laut, banyak spesies laut yang ditemukan. Bintang laut sangat melimpah, begitu juga dengan landak laut dan kerang. Batuan tertutupi algae, dan rumput laut tumbuh di lereng gunung di bawah laut, dengan ketebalan 10 dan 20 meter (33 sampai 66 kaki) di bawah permukaan laut.

Serangga muncul di Surtsey tak lama setelah terbentuknya pulau, dan pertama kali diketahui pada tahun 1964. Serangga yang pertama datang adalah serangga terbang, terbawa oleh angin dan terbang sendirinya. Beberapa serangga dipercayai telah ter tiup dan terbang dari daratan Eropa. Serangga berikutnya datang setelah terbawa oleh kayu yang hanyut, dan oleh binatang yang hidup dan bangkai binatang yang terbawa ke pulau. Ketika sebuah tumpukan besar rerumputan hijau terbawa pada tahun 1974, ilmuwan mengambil setengahnya untuk dianalisis dan menemukan 663 invertebrata daratan, umumnya tungau dan kutu, banyak yang selamat setelah melewati laut.

Munculnya serangga memberikan makanan bagi burung, dan burung telah membantu banyak spesies untuk mendatangi pulau. Bangkai burung telah menjadi makanan untuk kehidupan serangga karnivora, sementara pemupukan tanah menghasilkan banyak tanaman menyediakan habitat yang layak bagi serangga herbivora.

Beberapa makhluk lainnya telah mengkolonisasi tanah di Surtsey. Cacing tanah ditemukan pada sebuah sampel tanah pada tahun 1993, kemungkinan dibawa dari Heimaey oleh seekor burung. Siput ditemukan pada tahun 1998, yang ternyata memiliki variasi yang sama dengan siput yang berada di Islandia daratan bagian selatan. Laba-laba dan kumbang juga telah tinggal di pulau.

Pengaruh manusia satu-satunya adalah sebuah pondok kecil yang digunakan oleh peneliti saat menetap di pulau. Di pondok tersebut, terdapat beberapa kasur susun dan sebuah sumber listrik bertenaga matahari untuk menghidupkan radio darurat dan alat-alat elektronik penting. Seluruh pengunjung beserta barang-barang bawaan diperiksa untuk memastikan tidak ada bibit yang tidak sengaja diperkenalkan ke ekosistem tersebut. Telah dipercaya bahwa beberapa anak lelaki berusaha memperkenalkan kentang, yang kemudian digali ketika ditemukan. Sebuah proses buang air besar yang sembarangan menghasilkan sebuah tanaman tomat mengakar yang kemudian juga digali.
Pada tahun 2009 sebuah stasiun cuaca untuk pengamatan cuaca dan sebuah kamera web dipasang di Surtsey.



</doc>
<doc id="413014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413014" title="Tak Gendong">
Tak Gendong

Tak Gendong (dari bahasa Jawa, artinya "Saya Gendong") adalah album musik pop dan reggae karya penyanyi Indonesia Mbah Surip, yang dirilis pada tahun 2003. Lagu tituler album ini ("Tak Gendong") adalah lagu yang melejitkan nama "Mbah Surip" sebagai penyanyi, yang karena kopopulerannya akhirnya menjadi "ring back tone" atau nada sambung pribadi pelanggan XL (Excelcomindo Pratama) yang dapat diunduh melalui ponsel, mencapai jutaan pengguna di Indonesia, dan menghasilkan royalti miliaran rupiah.

Album "Tak Gendong" pada awalnya dirilis di Indonesia pada tahun 2003 dalam jumlah terbatas, namun setelah melejitnya nama Mbah Surip lewat lagu dan pemasaran nada sambung "Tak Gendong", label rekamannya, "Falcon Music" merilis ulang kompilasi lagu-lagu lama Mbah Surip dalam album "Tak Gendong Bangun Tidur" (2009).

Menurut Mbah Surip, lagu "Tak Gendong" diciptakan pada tahun 1983 ketika Mbah Surip masih berada di Amerika Serikat, walaupun pernyataan Mbah Surip sering disalahartikan sebagai gurauan. Lagu "Tak Gendong" yang merupakan hit besar dalam pasar musik Indonesia saat itu, sering dinyanyikan di komunitas jalanan, Bulungan, dan Taman Ancol sejak tahun 2003.


Saat meninggalnya Mbah Surip tanggal 4 Agustus 2009 karena serangan jantung, dia belum mendapatkan royalti dari hasil penjualan nada sambung pribadi "Tak Gendong". Hal ini disebabkan karena nada sambung tersebut baru dipasarkan dua bulan sebelum dia meninggal, sedangkan berdasarkan perjanjian antara produser Mbah Surip, Adit O.B. dari Falcon Music dengan Excelcomindo Pratama sebagai operator telekomunikasi, waktu penghitungan royalti adalah tiga bulan setelah pemasaran. Royalti tersebut dikabarkan akan diberikan kepada ahli waris Mbah Surip. Namun sistem royalti tersebut sendiri banyak dipertanyakan keadilannya oleh banyak pengamat industri musik Indonesia karena ketidakpahaman keluarga Mbah Surip tentang seluk beluknya.

Setelah meninggalnya Mbah Surip pada tanggal 4 Agustus 2009, sempat beredar "rumor" bahwa lagu "Tak Gendong" Mbah Surip meniru lagu "Raunchy", salah satu lagu "rock and roll" instrumental yang populer pada tahun 1957 karya Billy Vaughn, musisi "rock and roll" dari Amerika Serikat, namun menurut pengamat musik Indonesia Bens Leo, Mbah Surip tidak dapat dituduh menjiplak lagu tersebut. Menurut Bens Leo yang telah mengenal Mbah Surip sejak 2003, bagian "intro" (awal) dari lagu "Raunchy" memang memiliki kemiripan nada dengan lagu "Tak Gendong", namun selebihnya berbeda sama sekali. Komentar Bens Leo yang dikutip dari "detiknews.com" tanggal 6 Agustus 2009:


</doc>
<doc id="413015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413015" title="Air soda">
Air soda

Air soda atau air berkarbonasi (Inggris: "carbonated water", "club soda", "soda water", atau "sparkling water") adalah air yang dikarbonasikan dan dibuat bersifat efervesen dengan penambahan gas karbon dioksida di bawah tekanan. Air soda mendapatkan namanya dari garam natrium yang dikandungnya mengatakan senyawa 'bergaram,' menambah kualitas yang berbeda bagi sejumlah minuman beralkohol dan tanpa alkohol.

Air soda juga merupakan bahan baku bagi "long drink" dan koktail. Air soda juga bisa langsung diminum.

Pada tahun 1767, Joseph Priestley dari Inggris menemukan metode memasukkan karbon dioksida ke dalam air ketika menggantung semangkuk air di atas sebuah tong bir di sebuah pabrik bir di Leeds, Inggris. Udara yang menyelimuti bir terfermentasi yang disebutnya sebagai "fixed air" diketahui dapat membunuh tikus yang digantung di sana. Priestley kemudian mengetahui bahwa air yang telah terkarbonasi memiliki rasa yang enak. Air itu dihidangkannya kepada teman-temannya sebagai minuman yang menyegarkan. Pada tahun 1772, Priestley menerbitkan sebuah makalah berjudul "Impregnating Water with Fixed Air" yang berisi penjelasan metode meneteskan "oil of vitriol" (asam sulfat) ke atas kapur untuk menghasilkan gas karbon dioksida, dan mencampurkan gas tersebut ke dalam semangkuk air.


</doc>
<doc id="413019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413019" title="Felix Hoffmann">
Felix Hoffmann

Felix Hoffmann () adalah seorang kimiawan Jerman. Ia belajar kimia di Universitas Ludwig Maximilian München. Pada tahun 1894, ia bergabung dengan perusahaan farmasi Bayer di Elberfeld.

Ia banyak dikenal atas sintesis asam salisilat dalam bentuk stabil untuk pertama kalinya pada tanggal 10 Agustus 1897, yang digunakan di bidang kedokteran. Bayer meluncurkan senyawa tersebut dengan nama aspirin. Senyawa ini sebenarnya pernah disintesis sebelumnya, namun tak digunakan untuk kedokteran. Asam salisilat sudah disintesis oleh Charles Frédéric Gerhardt dari Strossburi pada tahun 1853.

Setelah penemuan aspirin tersebut, Félix Hoffmann dimutasi ke bagian pemasaran obat, hingga pensiun pada tahun 1928. Pada tahun 2002, namanya dimasukkan ke National Inventors Hall of Fame.


</doc>
<doc id="413026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413026" title="Asam salisilat">
Asam salisilat

Asam salisilat (asam ortohidroksibenzoat) merupakan asam yang bersifat iritan lokal, yang dapat digunakan secara topikal. Terdapat berbagai turunan yang digunakan sebagai obat luar, yang terbagi atas 2 kelas, ester dari asam salisilat dan ester salisilat dari asam organik. Di samping itu digunakan pula garam salisilat. Turunannya yang paling dikenal asalah asam asetilsalisilat.

Asam salisilat mendapatkan namanya dari spesies dedalu (), yang memiliki kandungan asam tersebut secara alamiah, dan dari situlah manusia mengisolasinya. Penggunaan dedalu dalam pengobatan tradisional telah dilakukan oleh bangsa Sumeria, Asyur dan sejumlah suku Indian seperti Cherokee. Pada saat ini, asam salisilat banyak diaplikasikan dalam pembuatan obat aspirin.

Salisilat umumnya bekerja melalui kandungan asamnya. Hal tersebut dikembangkan secara menetap ke dalam salisilat baru. Selain sebagai obat, asam salisilat juga merupakan hormon tumbuhan.


</doc>
<doc id="413029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413029" title="Haruka Suenaga">
Haruka Suenaga

Haruka Suenaga sekarang berada di bawah manajemen artis JVC Entertainment.

Tahun 1994 merupakan tahun debut Haruka Suenaga sebagai aktris. Penampilan perdananya adalah sebagai "Akirae Komori" dalam serial Asadora di NHK "Karin". Selama beberapa tahun selanjutnya, Suenaga mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Yoko Tsujiguchi" dalam "Hyouten 2001", sebagai "Haruka Kuze" dalam film "", sebagai "Mareni" dalam film "Hachigatsu no kariyushi", sebagai "Sakura Nishihori / BoukenPink" dalam serial Super Sentai "Gougou Sentai Boukenger", dan sebagai "Midori Iwamoto" dalam "Life".

Suenaga juga mempunyai karier menyanyi J-pop (musik pop Jepang) namun tidak begitu aktif.
















</doc>
<doc id="413032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413032" title="Aya Ueto">
Aya Ueto






</doc>
<doc id="413034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413034" title="Pertunangan">
Pertunangan

Pertunangan merupakan masa peralihan antara lamaran dengan pernikahan. Biasanya dalam pertunangan terdapat tradisi saling memberikan hadiah. Tradisi pertunangan berbeda menurut suku, agama, dll, misalnya di India Barat pasangan itu saling tukar anak angsa, sementara wanita Tiongkok pada awal abad ke-20 dituntut memberikan hadiah yang pas bagi calon suaminya dalam waktu seminggu setelah pertunangan, kalau tidak mau pernikahannya kandas.
Pertunangan yang panjang pernah menjadi umum dalam tetek bengek pernikahan yang resmi, tetapi tidak umum bagi orang tua mempertunangkan anaknya hingga mengatur hingga beberapa tahun sebelumnya sebelum pasangan yang bertunangan itu cukup umur untuk menikah.




</doc>
<doc id="413036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413036" title="Yinzhi">
Yinzhi

Aisin-Gioro Yinzhi (胤祉) (1677 - 1732) adalah putera ketiga dari Kaisar Kangxi Dinasti Qing dan Selir kerajaan Rong. Dia menyandang gelar Pangeran Cheng (诚亲王), dan nama kebesarannya adalah Yin (隐).

Yinzhi terkenal dalam kemahirannya berpuisi. Dia bersaing dengan saudaranya Yinzhen, Yinsi dan Yinti untuk tahta.


</doc>
<doc id="413038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413038" title="Yinsi">
Yinsi

Yinsi, Pangeran Lian (Chinese: 廉親王胤禩; Pinyin: Yìnsì; Wade-Giles: Yin-ssu; diubah menjadi as Yunsi (允禩), ) adalah putera kedelapan dari Kaisar Kangxi dan Selir Fei dari keluarga Wei.

Setelah Kaisar Yongzheng berkuasa pada tahun 1722, Yinsi diangkat sebagai salah satu dari empat dewan penasehat dan diberi gelar Pangeran Lian (廉親王). Akan tetapi, sebagai pesaing perebutan gelar putra mahkota pada saat masa Kangxi, Yinsi menyadari bahwa dirinya tidak sepenuhnya dipercaya oleh Kaisar yang sedang berkuasa, dalam hal ini yaitu Yongzheng. Pada tahun 1726, dia merasakan penderitaan karena dicabut status bangsawannya dan penghinaan lainnya dari Kaisar. Pada tahun yang sama, Yinsi diperintahkan untuk mengubah namanya sendiri menjadi "Akina" (阿其那) yang artinya "babi" dalam bahasa Manchu.

Yinsi meninggal pada tahun 1726 karena sakit setelah didakwa bersalah atas 40 kasus makar terhadap Dinasti Qing.

Tokoh Yinsi dapat ditemukan dalam film serial "The Prince's Study". Dalam film tersebut Yinsi berperan sebagai tokoh antagonis yang berpura-pura baik membantu Yongzheng, padahal mempunyai maksud jahat.

Selain itu, dalam serial televisi "Yongzheng Dynasty" produksi perusahaan televisi pusat Cina, CCTV, Yinsi juga digambarkan sebagai seorang pangeran yang lembut dan supel di kalangan pejabat kekaisaran. Walaupun ia mendapat banyak dukungan dari pejabat kekaisaran dalam pemilihan putra mahkota, namun Kaisar Kangxi memutuskan untuk memulihkan kedudukan putra mahkota Yin Reng dan selanjutnya mengecualikan Yinsi dari tahta kekaisaran.

</doc>
<doc id="413039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413039" title="Maria Teresa dari Austria (1638–1683)">
Maria Teresa dari Austria (1638–1683)

María Teresa dari Austria, Infante dari Spanyol, Infanta dari Portugal, "Adipati dari Austria" (; ) adalah Ratu Prancis, permaisuri dari Louis XIV.

Puteri Raja Felipe IV dan Élisabeth dari Prancis ini terlahir di Biara El Escorial, terletak 45 km dari Madrid. Pada saat bertunangan dengan Louis XIV, ia memberikan tunangannya hadiah berupa cokelat yang ditempatkan dalam sebuah kotak berukir yang indah. Setelah pernikahan berwakil, ia dikenal pula sebagai Maria Theresia dari Austria ("Marie Thérèse d'Autriche"), dan dipertemukan dengan suaminya di Pulau Burung Pegar, di perbatasan Prancis-Spanyol.



</doc>
<doc id="413048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413048" title="Eve Online">
Eve Online

Eve Online (juga dikenal sebagai EVE Online) adalah permainan video yang dikembangkan oleh CCP Games. Permainan ini adalah permainan massively multiplayer online role-playing game yang berlatar fiksi ilmiah. Pemain dapat mengendalikan pesawat melewati alam semesta dengan lebih dari 7500 sistem bintang. Kebanyakan sistem bintang terhubung dengan satu sistem bintang atau lebih melalui "jump gate". Sistem bintang memiliki beberapa peristiwa meliputi, tetapi tidak terbatas pada: bulan, planet, stasiun luar angkasa, lubang cacing dan sabuk asteroid.

Pemain "Eve Online" dapat berpartisipasi dalam profesi dan aktivitas pada permainan ini, meliputi pertambangan, manufaktur, perdagangan, eksplorasi dan pertempuran (baik "player versus environment" atau "player versus player").

Permainan ini dikembangkan oleh perusahaan Islandia, CCP Games, pertama kali dirilis di Amerika Utara dan Eropa pada tahun 2003.

1378800960270 1539275285 30948830 5219327 n.jpg
1378800880268 1539275285 30948829 8030792 n.jpg


</doc>
<doc id="413049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413049" title="Moonwalk">
Moonwalk

Moonwalk (atau backslide) adalah semacam teknik dansa yang memberi ilusi bahwa sang pedansa "terlihat" sedang ditarik ketika berusaha berjalan. Tarian ini menjadi populer ketika dilakukan oleh Michael Jackson pada konser "Billie Jean" "" pada tanggal 25 Maret, 1983. Sekarang moonwalk menjadi teknik dansa yang paling dikenali di dunia.


</doc>
<doc id="413050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413050" title="Sistem bintang">
Sistem bintang

Sistem bintang adalah suatu sistem yang terdiri dari satu atau beberapa bintang dan biasanya sistem keplanetan yang terbentuk akibat tarikan gravitasi. Di antara sistem bintang terdapat tata surya yang terdiri dari Matahari dan objek-objek lain lain, termasuk Bumi yang mengorbitnya.

Contoh dari sistem bintang adalah:



</doc>
<doc id="413051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413051" title="Nazar paruh-ramping">
Nazar paruh-ramping

Nazar paruh-ramping (Gyps tenuirostris) adalah spesies Hering Dunia Lama. Spesies merupakan spesies yang terancam punah dan statusnya dalam daftar merah IUCN adalah kritis. Populasi spesies ini terus berkurang karena penggunaan obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS) diklofenak pada hewan ternak, terutama di India. Diklofenak beracun bagi burung hering, menyebabkan gagal ginjal dan kini digantikan oleh meloksikam (suatu OAINS lainnya), yang tidak beracun terhadap hering. Namun diklofenak masih didapat secara ilegal dan digunakan pada hewan ternak.



</doc>
<doc id="413052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413052" title="Alvin and the Chipmunks">
Alvin and the Chipmunks

Alvin and the Chipmunks merupakan kisah tiga bersaudara chipmunk (bajing tanah) adalah penyanyi yang selalu bernyanyi dengan penuh semangat. Alvin yang paling tertua menjadi pemimpin adik-adiknya yang nakal, suka membuat keonaran namun justru yang paling cepat menjadi terkenal dibanding kedua adiknya. Simon adalah si jenius dan berkacamata. Terakhir adalah Theodore yang paling gemuk dan baik hati namun mudah dipengaruhi. Ketiga nama chipmunk diambil dari nama eksekutif perusahaan rekaman Liberty yaitu Alvin Bennett, pemimpin perusahaan, Simon Waronker, pendiri dan pemilik, Theodore Keep, "chief engineer".

Ross Bagdasarian, Sr adalah pembuat Alvin and the Chipmunks pada tahun 1958. Dia membuat animasi tentang sebuah kelompok band musik. Banyak yang mengira, Alvin and the Chipmunks dari film kartun kemudian berkembang ke musik. Justru sebaliknya. Para chipmunks diisi suara oleh Ross Bagdasarian, Sr. Dia sendiri yang membuat suara chipmunk seperti itu dengan cara mempercepat dan mengulang-ulang suara hingga menjadi suara yang tinggi dan nyaring. Ketika Ross Bagdasarian, Sr wafat tahun 1972, suara chipmunk digantikan oleh Ross Bagdasarian, Jr dan istrinya, Janice Karman.

Serial kartun televisi Alvin and the Chipmunks pernah ditayangkan di RCTI pada tahun 1989 hingga pertengahan 1990-an. Versi terbaru dari serial kartun televisi Alvin and the Chipmunks kemudian ditayangkan di MNCTV pada tahun 2015-2016 yang lalu.




</doc>
<doc id="413053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413053" title="Kebun anggur Alsace">
Kebun anggur Alsace

Kebun anggur Alsace membentang sepanjang Alsace, di utara Strasbourg, Departemen Bas-Rhin dan di selatan Mulhouse, Departemen Haut-Rhin. daerah produksi kebun anggur meliputi sekitar 14.800 hektare yang tersebar di 119 kota sepanjang ratusan kilometer dan luas masing-masing antara 1,5 kilometer hingga 3 kilometer.

Daerah produksi sekitar lembah Rhine, anggur yang tumbuh di sebelah timur dari Vosges dengan orientasi utara-selatan sampai lembah sedangkan anggur yang paling populer tumbuh dan berasal dari wilayah barat laut dari Colmar dengan seluruh bidang produksi sepanjang 170 km merupakan wilayah anggur di Alsace.

Hanya sekitar 67 dari 119 komune produksi yang besar dari ladang Alsace « Route du vin en Alsace » seperti yang ditetapkan pada bulan Mei 1953 terdiri dari lebih dari 300, 48 dari 50 pertumbuhan utama yang melintasi départemen Bas-Rhin dan Haut-Rhin. pada daerah Colmar terdapat "sekolah" dan institut yaitu "Institut anggur Oberlin (l’institut viticole Oberlin)". sebagai upaya mnjaga praktik anggur di Alsace.

"Dalam departemen" Bas-Rhin:

"Dalam departemen" Haut-Rhin:



</doc>
<doc id="413054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413054" title="Pedal">
Pedal

Kata pedal berasal dari bahasa Latin (pes, pedis) dan berkaitan dengan kaki.

Pedal merupakan tuas yang digerakkan dengan kaki. Contohnya adalah:

Dalam geometri:


</doc>
<doc id="413056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413056" title="Pertempuran Amiens (1918)">
Pertempuran Amiens (1918)

Pertempuran Amiens, yang dimulai pada 8 Agustus 1918, adalah fase pembuka serangan Sekutu dalam Serangan Seratus Hari yang akan menyebabkan berakhirnya Perang Dunia I. Tentara Sekutu bergerak lebih dari tujuh mil dalam satu hari, salah satu pergerakan terbesar dalam perang. Pertempuran ini juga penting karena pengaruhnya pada moral kedua blok dan besarnya jumlah tentara Jerman yang menyerah. Hal ini menyebabkan Erich Ludendorff mendeskripsikan hari pertama pertempuran sebagai "hari kelabu bagi tentara Jerman".



</doc>
<doc id="413059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413059" title="Marlon Renaldy">
Marlon Renaldy

Marlon Renaldy Nainggolan () adalah pemeran Indonesia. Ia dikenal luas saat menjadi peran Pak Taka di sitkom OB.





</doc>
<doc id="413065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413065" title="Tubuh manusia">
Tubuh manusia

Tubuh manusia merupakan keseluruhan struktur fisik organisme manusia. Tubuh manusia terdiri atas kepala, leher, batang badan, 2 lengan dan 2 kaki. Ketinggian rata-rata tubuh manusia dewasa sekitar 1,6 m (5-6 kaki). Ukuran tubuh manusia biasanya ditentukan oleh gen. Jenis dan komposisi tubuh dipengaruhi oleh faktor pascakelahiran seperti diet dan olahraga.

Pada saat manusia mencapai kedewasaan, tubuh terdiri dari hampir 100.000.000.000 sel. Masing-masing merupakan bagian sistem organ yang dirancang untuk melakukan fungsi kehidupan yang esensial. Sistem organ tubuh termasuk: kardiovaskular, kekebalan tubuh, pencernaan, pernapasan, ekskresi, perkemihan, muskuloskeletal, saraf, endokrin, dan reproduksi.

Tubuh manusia sering hanya disebut "tubuh". Badan orang mati disebut "jenazah" atau "kadaver".

Fisiologi mempelajari bagaimana tubuh bekerja. Anatomi manusia mempelajari struktur dan sistem tubuh manusia. Ekologi berfokus pada persebaran dan melimpahnya tubuh serta bagaimana hal itu dipengaruhi oleh interaksi antara tubuh dan lingkungannya.

Tubuh manusia terdiri atas jaringan dan sel. Gabungan atom, molekul, polipeptida, serta sel tubuh manusia merupakan sumber kehidupan.

Ilmu sosial berfokus pada aspek sosial tubuh manusia. Sadar atau tidak, beberapa atau banyak orang yang mengirim dan menerima sinyal non-verbal seumur hidupnya. Bahasa tubuh membentuk bagian komunikasi nonverbal.

Tubuh manusia juga tema penting untuk lukisan dan foto menurut seni dari Barat.



</doc>
<doc id="413085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413085" title="Banceuy Plaza">
Banceuy Plaza

Banceuy Plaza adalah sebuah plaza di Bandung yang berdiri sejak tahun 1986, sukses diawal keberadaanya dan menjadi tempat tujuan belanja yang favorit saat itu.

Seiring berkembangnya Bandung dengan banyaknya mall baru dengan konsep yang baru, kejayaannya meredup dan hampir terhempas zaman terlebih saat terjadi kebakaran dan tutupnya Matahari pada tahun 2005. Selepas masa sulit itu perlahan tapi pasti, manajemen berusaha untuk bangkit, segala cara dan usaha ditempuh dengan dilandasi iman yang teguh, bahwa Tuhan akan menolong setiap usaha dan jerih payah . Hasilnya luar biasa dengan mampu bertahan hingga kini dan sukses mengisi kembali seluruh 6 lantai yang ada dengan produk yang sangat spesial dan unik. Kemampuannya beradaptasi dengan kemajuan zaman, dan mampu memamfaatkan kesempatan dengan penuh kreatifitas.

Diawali dengan menciptakan permainan futsal yang komersil (disewakan perjam)dengan nama Parahyangan Futsal Hall, dan ini adalah bisnis baru yang belum ada saat itu dan sekarsng sudah sds dimsna-msna diseluruh tanah air.

Hasilnya mampu menopang bisnis utama yang hanya ada 1 lantai (itupun tidak penuh). Selanjutnya ikut menjadikan clothing menjadi booming ditandai dengan tercipta bisnis baru yaitu DISTRO dan mampu menghimpun 450 pedagang distro berkumpul disatu gedung (5 lantai), sehingga bisa disebut pusatnya DISTRO di Bandung.

Perkembangan yang super ini diikuti dengan kesadaran bahwa gedung sudah tua dan kurangnya sarana penunjang, maka perbaikan dan renovasi serta penambahan sarana penunjang dilakukan, seperti pembuatan void, pembuatan lift barang,renovasi seluruh toilet,sarana umun,renovasi office serta pengecatan ulang gedung dilakukan.


</doc>
<doc id="413096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413096" title="Campora San Giovanni">
Campora San Giovanni

Campora San Giovanni (dalam dialek Campora: 'Campura San Giuvanni' atau 'Campura Santu Janni') adalah sebuah kecamatan di kabupaten Amantea, provinsi Cosenza, Calabria, Italia. Kecamatan ini merupakan daerah perbatasan antara provinsi Cosenza dengan provinsi Catanzaro.

Campora San Giovanni terdiri dari beberapa desa, antara lain:


</doc>
<doc id="413102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413102" title="Perang Bone I">
Perang Bone I

Pada tahun 1824, serbuan oleh KNIL Belanda ke Kesultanan Bone di Sulawesi Selatan pada tahun 1824 diluncurkan.

Setelah jatuhnya Kesultanan Gowa, Kesultanan Bone menjadi yang terkuat di seantero Sulawesi; sejak awal telah merdeka dan menyebarkan pengaruh ke seluruh negeri di Sulawesi; Kesultanan Luwu dan sejumlah negara kecil lain bersekutu dengan Bone, begitupun Kesultanan Soppeng. Setelah peralihan kekuasaan dari Inggris ke Belanda, suasana masih tetap damai, tetapi setelah Sultan Bone meninggal pada tahun 1823, dan digantikan oleh saudarinya Aru Datu (bergelar I-Maneng Paduka Sri Ratu Sultana Salima Rajiat ud-din), pemerintah kesultanan mencoba merevisi Perjanjian Bongaya, beserta semua anggota persekutuan itu, yang jatuh atas pemerintahan itu, hukum yang sama harus diberlakukan. Antara tanggal 8 Maret sampai 21 September 1824, GubJend. G.A.G.Ph. van der Capellen mengadakan lawatan ke Sulawesi dan Kepulauan Maluku; semua penguasa datang memberikan penghormatan (juga perwakilan Ratu Bone), kecuali penguasa Suppa dan Tanete. Van der Capellen berharap bahwa perundingan dengan negara-negara tersebut tidak akan membawa keuntungan apapun; sekembalinya ke Batavia, sebuah ekspedisi dipersiapkan dan sekitar 500 prajurit diberangkatkan dengan membawa 4 meriam, 2 howitzer, beserta 600 prajurit pembantu pribumi untuk menghukum Bone.

Pasukan tersebut dipimpin oleh letnan kolonel Hubert Joseph Jean Lambert de Stuers, yang tiba di Tanete pada tanggal 15 Juli 1824; pasukan laut dipimpin oleh kapten letnan Buys. Meskipun telah mencoba mendekati kerajaan, pasukan tersebut masih saja gagal ketika mendarat dan Tanete mengadakan gerakan perlawanan. Sebelum penyerbuan ke ibu kota dilakukan, Hubert de Stuers dapat mendekati musuh kembali yang penduduk dan penguasanya dijatuhkan dan di tempat itu, Aru Datu menyerahkan diri.

Sultan yang kini terguling lari ke pedalaman dan penduduk tetap melancarkan serangan atas Belanda namun masalah di Tanete cepat dibereskan dengan baik. Meskipun Suppa masih kuat; LetKol. Reeder melancarkan serangan bersama 240 prajurit yang dipersenjatai sejumlah moncong senjata; pada tanggal 14 Agustus serangan diperbaharui: orang Bugis membiarkan pasukan Belanda mendekat tanpa ancaman apapun hingga di kaki sebuah bukit dan barulah mereka melancarkan serangan; setelah kehilangan sepertiga pasukannya, Belanda harus mundur. De Stuers menyerbu bersama komisaris pemerintahan Tobias ke Suppa dan makin mendekat; pada pagi hari tanggal 30 Agustus, operasi itu berhasil diselesaikan, setelah tembakan meriam peringatan ke benting musuh, tetapi kekuatan yang dibawa De Stuers tak cukup kuat. Dengan korban tewas sebanyak 14 jiwa dan 60 korban luka-luka, pasukan Belanda harus kembali dan harus melancarkan ekspedisi lain.



</doc>
<doc id="413103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413103" title="Pertempuran Sungai Yalu (1904)">
Pertempuran Sungai Yalu (1904)

Pertempuran Sungai Yalu, (Jepang: 鴨緑江会戦, "Ōryokkō Kaisen") 30 April hingga 1 Mei 1904, adalah pertempuran darat pertama selama Perang Rusia-Jepang. Pertempuran pecah di dekat Wiju (kini desa Uiju, Korea Utara di Sungai Yalu, di perbatasan antara Korea dengan Manchuria China.



</doc>
<doc id="413105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413105" title="Danau Poso">
Danau Poso

Danau Poso (), merupakan sebuah danau yang terletak di Kabupaten Poso, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia; dan merupakan danau terdalam ketiga di Indonesia. Danau ini memiliki panjang 32 km dan lebar 16 km.

Festival Danau Poso diadakan di Tentena, kota di pinggir danau ini.

Hingga tahun 1865, orang Eropa hanya mendengar kabar tentang keberadaan danau besar di tengah pedalaman Poso di Sulawesi Tengah, dan tidak ada orang Belanda atau Eropa lainnya yang membuktikan dan melihatnya secara langsung. Pada tahun yang sama, seorang pejabat pemerintah Karesidenan Manado, Johannes Cornelis Wilhelmus Diedericus Adrianus van der Wyck, berniat untuk membuktikan keberadaan danau ini, namun dia membutuhkan usaha keras untuk mendapatkan penerjemah dan pemandu di sana. Ia sepenuhnya bergantung pada kehendak tokoh masyarakat sekitar, perihal apakah mereka mengizinkan atau melarang ekspedisi yang akan dilakukannya. Pada akhirnya, van der Wyck berhasil membuktikan keberadaan Danau Poso, dan segera melakukan pemetaan seperlunya. Meskipun demikian, keterbatasan waktu dan alat menjadikan peta yang dibuatnya tidak sempurna. Langkah ini dilakukan kembali pada tahun 1867. Willem Jan Maria Michielsen, seorang pejabat pemerintah muda lainnya melakukan perjalanan yang sama, tetapi dia juga hanya bisa membuat sketsa peta yang "cacat".

Kota Pendolo terletak di bagian selatan danau, dan kota Tentena terletak di bagian utara, sedangkan beberapa desa kecil berada di pesisir pantai. Danau ini mengalir menuju Sungai Poso di Tentena, yang terus hingga ke Teluk Tomini di Kota Poso. Sebuah taman yang berisi anggrek liar terletak di dekat desa Bancea. Di sekitar hutan yang mengelilingi danau juga masih dapat ditemukan anoa (sapi hutan) dan babirusa (atau babi rusa), seekor babi jenis ruminan. Dua spesies yang terancam punah ini merupakan salah satu dari fauna endemik yang hanya terdapat di pulau Sulawesi.

Danau ini merupakan habitat dari sejumlah ikan, termasuk belut "Anguilla marmorata" yang bermigrasi antara danau dan laut, dan 11 spesies ikan endemik yang hanya terdapat di danau ini, di antaranya "Adrianichthys", "Mugilogobius amadi", "M. sarasinorum", "Nomorhamphus celebensis", "Oryzias nebulosus", "Oryzias nigrimas", dan "Oryzias orthognathus", yang semuanya berada dalam keadaan terancam (dalam beberapa kasus kemungkinan telah punah).

Di sini juga banyak terdapat siput air tawar endemik "Tylomelania", dan juga beberapa udang endemik "Caridina" dan kepiting Parathelphusidae (umumnya "Migmathelphusa", "Parathelphusa" dan "Sundathelphusa").




</doc>
<doc id="413113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413113" title="Mayofield Mall Sukabumi">
Mayofield Mall Sukabumi

Mayofield Mall Sukabumi adalah mal baru di arena Sukabumi, yang merupakan hasil perubahan Sukabumi Supermall.

Berdiri pada tahun 1993, Sukabumi Supermall, yang saat itu dikelola oleh Kentjana Widjaja dan Pacific Star Properties.Ltd, dahulu kala mempunyai penyewa bernama Mega M, Gelael Supermarket, Sukabumi Theater, dan arena food-court bernama MEGABITEZ. Seiring perjalanan waktu, Supermall terus berbenah diri, dengan bergantinya Mega M dan Gelael Supermarket ke Matahari Department Store dan Superindo.

Sejak dibeli seluruh sahamnya oleh Lippo Group melalui LMIR-Trust, Sukabumi Supermall mulai mengubah citranya, dengan mengganti nama menjadi Mayofield Mall Sukabumi, dan facelift bangunan. Konstruksi dimulai tahun 2005, dan diperkirakan selesai tahun ini. Dua penyewa yang masih bertahan adalah Matahari Department Store dan Superindo, sementara Sukabumi Theater juga mengalami facelift dan perubahan citra menjadi Mayofield 21. Tenan internasional mulai berdatangan dan siap buka mulai tahun ini dan tahun mendatang, yakni Food Court Mayofield (food court terbaru), Foodmart, Fitness First, TIMEZONE, Gramedia, dan Best Denki. Matahari Department Store melalui generasi terbarunya, akan menghuni semua lantai di Mayofield Mall, sementara Mayofield 21 akan menghuni di lantai dan lokasi yang sama di Mayofield 21.


</doc>
<doc id="413115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413115" title="Mayofield Mall Cianjur">
Mayofield Mall Cianjur

Mayofield Mall adalah mal baru di arena Cianjur, yang merupakan hasil perubahan Cianjur Supermall.

Berdiri pada tahun 1992, Cianjur Supermall, yang saat itu dikelola oleh Kentjana Widjaja dan Pacific Star Properties.Ltd, dahulu kala mempunyai penyewa bernama Mega M, Super Bazzar, Cianjur 21, dan arena food-court bernama MEGABITEZ. Seiring perjalanan waktu, Supermal terus berbenah diri, dengan bergantinya Mega M dan Super Bazzar ke Matahari Department Store dan Hypermart.

Sejak dibeli seluruh sahamnya oleh Lippo Group melalui LMIR-Trust, Megamal Pluit mulai mengubah citranya, dengan mengganti nama menjadi Cianjur Supermall, dan facelift bangunan. Konstruksi dimulai tahun 2005, dan diperkirakan selesai tahun ini. Dua penyewa yang masih bertahan adalah Matahari Department Store dan Hypermart, sementara Cianjur 21 juga mengalami facelift dan perubahan citra menjadi Mayofield 21. Tenan internasional mulai berdatangan dan siap buka mulai tahun ini dan tahun mendatang, yakni Food Court Mayofield (food court terbaru), Fitness First, TIMEZONE, Gramedia, dan Best Denki. Matahari Department Store melalui generasi terbarunya, akan menghuni semua lantai di Mayofield Mall Cianjur, sementara Mayofield 21 akan menghuni di lantai dan lokasi yang sama di Mayofield Mall Cianjur.


</doc>
<doc id="413116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413116" title="Sweetbox">
Sweetbox

Sweetbox adalah proyek musik pop yang dibentuk oleh produser eksekutif Heiko Schmidt dan produser musik Roberto "Geo" Rosan pada tahun 1995.

Sweetbox pertama kali dikenal dengan vokalis Kimberley Kearney dengan singel "Booyah, Here We Go" di musim panas tahun 1995. Mengikuti kepergian Kimberley, Dacia Bridges menjadi vokalis dan merilis 2 single pada tahun 1996, Shakalaka dan Wot.

Pada tahun 1997, Tina Harris menjadi wajah baru dari Sweetbox dan merilis lagu "Everything's Gonna Be Allright" yang mendapatkan kesuksesan di seluruh dunia dan ditempatkan di tempat teratas daftar tangga lagu di sepuluh negara yang berbeda di Eropa. Tina lalu meluncurkan album lengkap pertamanya dan menjadi chart nomor 1 di Jepang dan dihadiahkan dua Japanese Grammie dengan kategori Best Song dan Best Newcomer pada tahun 1998.

Pada tahun 1999 setelah vocalis Tina Harris meninggalkan Sweetbox, vokalis Jade Villalon mengisi tempat tersebut. Di bawah nama Sweetbox, ia meluncurkan lima album dan mencapai kesuksesan tinggi di Eropa, Jepang, dan Korea Selatan.

Di akhir 2007, Jade Villalon pergi meninggalkan sweetbox setelah bersama selama 7 tahun. Lalu, Jamie Pineda yang baru berusia 19 tahun ketika itu terpilih dari 3000 peserta audisi dan menjalani rekaman pertamanya pada tahun 2009 oleh produser baru Derek Bramble, dan menghasilkan kesuksesan yang positif.

Album studio

Album kompilasi, live and remix



</doc>
<doc id="413122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413122" title="Kebun anggur Lembah Rhône">
Kebun anggur Lembah Rhône

Kebun anggur Lembah Rhône mulai dari daerah Vienne utara sampai Avignon selatan adalah denominasi kedua bagi anggur di Prancis . Memiliki enam departemen: Rhône, Loire, Ardeche dan jalur Gard tepi kanan dari sungai Drome dan Vaucluse yang berada sebelah tepi kiri yang dihubungkan pada daerah: Rhône-Alpes, Languedoc-Roussillon dan Provence-Alpes-Cote d'Azur yang terbagi menjadi beberapa nama:






côtes-du-rhône berdasarkan dekret 1937, distribusi hektare kepada departeman-departemen Rhône Loire Ardèche Drôme Vaucluse Gard

côtes-du-rhône villages berdasarkan dekret 1966, berkaitan dengan 95 komune dari
geografis departemen-departemen:Ardèche Drôme Vaucluse Gard



Selain penyebutan ini masih terdapat Vins de Pays.

Pengaturan penyebutan bagi Côtes-du-Rhône diijinkan kegunaannya bagi 21 varitas termasuk 13 hitam dan 8 putih, yang satu utama dan yang lain merupakan bagian kedua terkecuali Beaume-de-Venise .



</doc>
<doc id="413134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413134" title="Hubert Joseph Jean Lambert de Stuers">
Hubert Joseph Jean Lambert de Stuers

Hubert Joseph Jean Lambert ridder de Stuers () adalah seorang tokoh militer Belanda.

De Stuers bergabung dalam dinas pasukan Prancis sebagai sukarelawan dan pada tahun 1817 ia bertolak ke Hindia Belanda dengan pangkat letkol. Pada tahun 1821, ia diangkat sebagai komandan di Maluku, tetapi kemudian ia diangkat sebagai ajudan gubjend. Pada tahun 1822, ia memimpin ekspedisi ke KalBar; pada tahun 1824 ditugaskan menyerbu Bone di Sulawesi, dan antara tahun 1824-1829 menjabat sebagai komandan militer dan residen di Padang dan sekitarnya. Antara tahun 1831-1838, De Stuers menjadi jenderal dan menjadi komandan KNIL hingga saatnya pensiun dan kembali ke Belanda.




</doc>
<doc id="413139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413139" title="Saluran air buatan">
Saluran air buatan

Saluran air buatan adalah struktur kanal / saluran penyediaan air yang dapat diatur / dinavigasikan, dibangun dengan fungsi utama untuk mengalirkan air. Dalam Ilmu keteknikan modern, istilah ini dipakai untuk berbagai macam sistem pipa, selokan, kanal, terowongan dan struktur lain yang digunakan untuk tujuan tersebut Dalam penggunaan yang lebih sempit, saluran air buatan yang juga disebut dengan jembatan air ini mengalirkan air melintasi rentang jarak tertentu sehingga muka airnya tetap sama di kedua sisi. Saluran air buatan yang besar dan dapat dikendalikan dapat digunakan sebagai jalur transportasi kapal atau rakit. Kata Aqueduct diturunkan dari bahasa Latin "aqua" yang berarti air dan "ducere" yang berarti mengarahkan.

Meskipun kerapkali dikaitkan dengan Romawi Kuno, aqueduct juga telah dirancang lebih dahulu di Timur Dekat dan sub-benua India, di mana orang-orang Mesir dan Harappa membangun sistem irigasi yang mengagumkan. Saluran air buatan gaya Romawi dipakai pada awal abad ke-7 SM, ketika bangsa Assyria membangun saluran air buatan sepanjang 80 km dari batu kapur / limestone, setinggi 10 meter dan 300 m lebarnya, mengangkut air melintasi lembah ke kota besar mereka, Nineveh.

Di Dunia Baru, ketika kota Tenochtitlan, Ibu kota Aztec ditemukan pada milenium kedua, kota ini diairi dengan dua aqueduct.

Sub Benua India memiliki beberapa aqueduct sederhana, terlihat pada situs Hampi pada masa sekarang. Aqueduct masif dekat sungai Tungabhadra mensuplai air irigasi sepanjang 15 mil (24 km).

Di Persia dibangun sistem aqueduct bawah tanah benrama Qanat, semacam dinding-dinding pembatas vertikal yang disusun seri dan dihubungkan dengan terowongan yang melandai dengan teratur. Salah satu kelebihannya adalah dapat mengalirkan air hingga tempat yang jauh pada musim kering tanpa kehilangan banyak air akibat rembesan dan penguapan.

Saluran air buatan karya bangsa Romawi dibangun di seluruh bagian Kekaisaran Roma, dari Jerman ke Afrika dan terutama di kota Roma yang jika ditotal seluruhnya sepanjang 415 km. Saluran air buatan menmasok air ke kota-kota besar melintasi kerajaan dan membuat patokan teknis yang tidak terlampaui hingga lebih dari seribu tahun.

Dekat Kota Peru di Nazca, Sistem saluran air buatan kuno Pra-Kolombia bernama Puiqos dibangun dan masih digunakan hingga sekarang. Puiqos terbuat dari batu disusun berliku-liku. Kala pembangunannya masih diperdebatkan, namun beberapa bukti menunjukkan waktunya adalah sekitar tahun 540 - 552 masehi, sebagai respons atas kekeringan di wilayah tersebut.

Di Era Modern, beberapa saluran air buatan besar yang pernah dibangun terdapat di Amerika Serikat, digunakan untuk mensuplai Kota-Kota besar negara tersebut. Saluran air buatan Catskill mengangkut air ke kota New York melampaui 120 mil (190) km, namun menjadi kerdil bila dibandingkan dengan saluran air buatan Sungai Colorado yang terkenal di Barat Jauh, yang mensuplai kawasan Los Angeles dengan air dari Sungai Colorado yang berjarak hampir 400 km ke arah timur, serta Saluran air buatan California sepanjang 714,5 km yang membentang dari delta sungai sacramento-San Juan hingga ke Danau Perris.

Masyarakat Agraris telah membangun saluran air buatan untuk mengairi ladangnya. Archimedes telah menemukan Sekrup air untuk menaikkan air dalam pengairan ladang.
Penggunaan lain saluran air buatan adalah untuk mensuplai kota-kota dengan air minum. Beberapa Aqeduct romawi masih mensuplai air ke Roma pada masa kini. Di California, Amerika Serikat, Tiga saluran air buatan raksasa mensuplai air lebih dari ribuan ratusan mil ke kawasan Los Angeles. Dua dari kawasan Sungai Owen dan yang ketiga dari sungai Colorado.

Pada masa kini, saluran air buatan digunakan untuk tujuan transportasi, melewatkan kapal-kapal melintasi ngarai dan lembah. Pada masa Revolusi Industri abad 18, Aqueduct dibangun sebagai bagian dari struktur pengontrol longsoran bahan dalam pembangunan kanal.

Dalam proyek-proyek teknik sipil modern, Analisis dan pengkajian mendalam tentang hidrolika saluran terbuka secara umum dibutuhkan dalam mendukung pengaturan banjir, sistem irigasi dan sistem penyediaan air skala besar ketika aqueduct merupakan solusi yang lebih disukai daripada jaringan pipa.

Pada masa lampau, saluran air buatan seringkali memiliki saluran-saluran tanah atau material berpori lainnya, sehingga kehilangan air yang terjadi sangatlah signifikan. Seiring dengan bertambah langkanya air, kanal-kanal ini dilapisi dengan material yang lebih kedap air seperti beton polimer, dan tanah kedap. Dalam beberapa kasus, saluran air buatan yang baru dibangun di sebelah yang lama karena tidak bisa dimatikan selama proses konstruksi.


</doc>
<doc id="413142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413142" title="Battlefield (album)">
Battlefield (album)

Battlefield adalah album studio kedua dari penyanyi alumni American Idol, Jordin Sparks. Single pertama adalah "Battlefield" dan akan disusul kemudian dengan "S.O.S".

Source: AllMusic: official album credits




</doc>
<doc id="413154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413154" title="Daftar varietas anggur di dunia">
Daftar varietas anggur di dunia

Halaman ini memuat daftar anggur yang baik digunakan untuk minuman anggur atau sebagai buah-buahan.


























</doc>
<doc id="413160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413160" title="EuroBasket">
EuroBasket

EuroBasket adalah kejuaraan bola basket terbesar antar negara-negara FIBA Eropa. Kejuaraan ini diadakan setiap dua tahun sekali sejak 1935. Kejuaraan ini diikuti 16 tim. Tim yang paling banyak medalina adalah Rusia dengan 15 medali emas, 4 perak, dan 5 perunggu.



</doc>
<doc id="413163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413163" title="Perusahaan Penyiaran Siprus">
Perusahaan Penyiaran Siprus

CyBC ("Cyprus Broadcasting Corporation") dibentuk tahun 1953. CyBC merupakan stasiun televisi dan radio Siprus. CyBC juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi CyBC di Siprus antara lain CyBC 1, CyBC 2, dan RIK Sat.

Kantor pusat stasiun televisi dan radio ini berada di Nikosia. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.



</doc>
<doc id="413178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413178" title="Clinton Hart Merriam">
Clinton Hart Merriam

Clinton Hart Merriam (5 Desember 1855-19 Maret 1942) adalah zoolog, ornitolog, entomolog dan etnograf Amerika Serikat.

Ia lahir di New York City tahun 1855. Ayahnya, Clinton Levi Merriam, adalah anggota kongres Amerika Serikat. Ia mempelajari biologi dan anatomi di Universitas Yale dan memperoleh gelar M.D. di Universitas Columbia tahun 1879.

Ia adalah salah satu pendiri National Geographic Society tahun 1888. Ia mengembangkan konsep "zona kehidupan" untuk mengklasifikasikan bioma yang ditemukan di Amerika Utara.

Ia meninggal di Berkeley, California, tahun 1942.




</doc>
<doc id="413180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413180" title="Zona kehidupan">
Zona kehidupan

Konsep zona kehidupan dikembangkan oleh C. Hart Merriam tahun 1889 yang mendeskripsikan wilayah dengan komunitas flora dan fauna yang mirip. Merriam mengamati bahwa terjadi perubahan pada komunitas tersebut dengan meningkatnya variasi ketinggian. Model tersebut ternyata sejalan dengan pola persebaran dari garis tropis ekuator hingga ke arah utara maupun selatan.

Zona kehidupan Merriam dikembangkan di Puncak San Fransisco, Arizona dan Cascade Range di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="413184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413184" title="David de Lautour">
David de Lautour

David de Lautour () adalah aktor dan Musisi asal Selandia Baru. Ia lahir di Christchurch, Canterbury, Selandia Baru. Ia berperan sebagai RJ dalam serial televisi .



</doc>
<doc id="413186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413186" title="Joshua Dionisio">
Joshua Dionisio

Ralph Joshua Dela Cruz Dionisio, lebih dikenal sebagai Joshua Dionisio () adalah aktor asal Filipina. Ia juga berperan dalam beberapa film seperti Nasaan Ka Man (2005), Vietnam Rose (2005) dan Kulimlim (2004). Ia juga berperan sebagai Mighty Ken/Ken Pamintuan dalam serial televisi (2007).


</doc>
<doc id="413188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413188" title="Hubungan Republik Rakyat Tiongkok dengan Turki">
Hubungan Republik Rakyat Tiongkok dengan Turki

Hubungan Republik Rakyat Tiongkok dengan Turki adalah hubungan diplomatik antara Republik Rakyat Tiongkok dengan Turki. Turki mengakui RRT pada tanggal 5 Agustus 1971. Turki menerapkan kebijakan Satu China dan mengakui RRT sebagai wakil resmi China. RRT memiliki kedutaan di Ankara, dan konsulat di Istanbul. Turki memiliki kedutaan di Beijing dan dua konsulat di Hong Kong dan Shanghai.



</doc>
<doc id="413189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413189" title="Joseph Castanon">
Joseph Castanon

Joseph Michael Castanon () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia bermain dalam beberapa serial televisi seperti Jericho, NCIS, I Hate My 30's, Crossing Jordan, Shark, Without, A Trace, dan October Road.


-- () 16 Januari 2015 15.49 (UTC)


</doc>
<doc id="413190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413190" title="Tommy Knight">
Tommy Knight

Thomas 'Tommy' Knight () adalah aktor asal Inggris. Tommy Knight berperan sebagai Luke Smith dalam film The Sarah Jane Adventures. Ia juga bermain dalam beberapa serial televisi seperti TV to Go (BBC, 2002), Casualty (BBC, 2005 dan 2008), The Impressionists (BBC, 2006), Sorted (BBC, 2006) dan Doctors (BBC).



</doc>
<doc id="413191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413191" title="Kebijakan Satu Tiongkok">
Kebijakan Satu Tiongkok

Kebijakan Satu Tiongkok () menyatakan bahwa Republik Rakyat Tiongkok adalah pemerintah resmi Tiongkok daratan (termasuk Tibet), Hong Kong, Macau dan Taiwan. Semua negara yang ingin melakukan hubungan diplomatik dengan Republik Rakyat Tiongkok harus menerapkan kebijakan ini dan menghindari hubungan resmi dengan Republik Tiongkok (Taiwan), begitu pula bagi negara yang membentuk hubungan diplomatik resmi bagi Republik Tiongkok harus memutuskan hubungan resmi dengan Republik Rakyat Tiongkok.

Republik Indonesia secara resmi mengakui Republik Rakyat Tiongkok sebagai rekan diplomatik sejak ditetapkan tahun 1950. Walaupun hubungan kedua negara pernah merenggang pada tahun 1967, karena kebijakan Presiden Suharto yang menghindari negara-negara Blok Timur, dan akhirnya dipulihkan kembali pada 1990. Indonesia memiliki kedutaan besar di Beijing dan konsulat jenderal di Guangzhou, Shanghai, dan Hong Kong. Sedangkan Republik Rakyat Tiongkok memiliki kedutaan besar di Jakarta dan konsulat jenderal di Surabaya dan Medan. Kedua negara merupakan anggota APEC dan G-20 ekonomi utama.

Secara diplomatik, Indonesia tidak mempunyai hubungan resmi dengan Republik Tiongkok (Taiwan) karena hubungannya dengan Republik Rakyat Tiongkok. Dengan ini, kedua negara tidak memiliki kedutaan besar di negara masing-masing. Namun secara tidak resmi, Indonesia memiliki hubungan dengan Republik Tiongkok melalui Kantor Dagang dan Ekonomi Indonesia di Taipei dan sebaliknya, Taiwan memiliki Kantor Dagang dan Ekonomi Taipei di Jakarta. Hubungan antara Indonesia dan Taiwan semakin berkembang seiring waktu. Kantor dagang ini menjadi perwakilan non-diplomatik antarnegara yang utamanya mengurusi masalah perdagangan dan ekonomi. Sebagai perwakilan tidak resmi, kantor dagang ini memiliki kemampuan untuk memberikan izin berkunjung (visa) bagi warga negara Indonesia yang ingin berkunjung ke Taiwan.




</doc>
<doc id="413194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413194" title="American Airlines Penerbangan 965">
American Airlines Penerbangan 965

American Airlines Penerbangan 965 adalah sebuah pesawat Boeing 757 yang terbang dengan rute Bandara Internasional Miami, menuju ke Bandara Internasional Alfonso Bonilla Aragon, Kolombia. Pesawat ini jatuh di gunung di Buga, Kolombia, disebabkan kesalahan pilot.

Pesawat ini dimiliki oleh maskapai penerbangan American Airlines, dengan nomor registrasi N651AA. American 965 membawa 155 penumpang dan 8 orang kru. Pesawat dengan nomor penerbangan AA 965 ini terjatuh karena kru mengarahkan pesawat menuju sebuah gunung di Kolombia, dan tindakan salah yang diperbuat oleh kru. Padahal, kru pesawat American 965 sangatlah berpengalaman. Namun, tidak dengan Boeing 757. Saat pesawat AA 965 hendak mendarat di Cali, Kolombia, Air Traffic Controller Cali meminta pada pilot jika mereka ingin terbang langsung di pendekatan ke landasan pacu 19 daripada menuju landasan pacu 01. Pada saat bersamaan, angin berhembus dengan tenang. Kemudian, pilot menyetujuinya. Saat melakukan pendekatan, kru salah melakukan tindakan (menghapus data navigasi, sehingga salah mengambil arah), karena pengalaman kurang kru pesawat dengan Boeing 757.

Dua belas detik sebelum hancur di gunung, "TCAS" memberi peringatan bahwa pesawat mendekati wilayah berbahaya. Kapten dan First Officer pesawat berusaha menanjak sebelum menabrak gunung. Tapi, rem pesawat yang mengurangi kecepatan tanjak pesawat, dan terbang menuju ke puncak gunung. Dan akhirnya, pesawat hancur di gunung di Buga itu. Dari 155 penumpang dan 8 orang kru, hanya 4 orang yang selamat. Lebih tepatnya dianggap luka-luka.

Menurut Aeronautica Civil, penyebab kecelakaan Boeing 757-200 ini adalah sebagai berikut:
1. Kegagalan kru yang cukup untuk merencanakan dan melakukan pendekatan ke landasan pacu 19 di SKCL yang memadai dan penggunaan otomatisasi;
2. Kegagalan kru untuk menghentikan pendekatan ke Cali;
3. Kesadaran kru yang kurang mengenai navigasi vertikal, kedekatan menuju suatu daerah, dan lokasi yang relatif penting dari radio bantuan;
4. Kegagalan kru untuk kembali ke dasar radio navigasi.

Kecelakaan ini disiarkan dalam "Air Crash Investigation" dengan judul "Lost" (Hilang). Sementara itu, dramatisasi lainnya berjudul Crash In The Mountain (Hancur di Pegunungan).


</doc>
<doc id="413195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413195" title="Orlando Urdaneta">
Orlando Urdaneta

Orlando Urdaneta () adalah aktor asal Venezuela. Ia merupakan salah satu orang yang paling vokal menyampaikan kritik kepada Presiden Hugo Chavez. Ia bermain dalam beberapa film seperti El Atentado (1985), Macho y hembra (1984) dan Cuando quiero llorar no lloro (1972).


</doc>
<doc id="413196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413196" title="Oliver Dillon">
Oliver Dillon

Oliver Dillon () adalah aktor asal Inggris. Dillon mengisi suara tokoh Lumpy dalam serial animasi televisi My Friends Tigger & Pooh. Ia juga mengisi acara komedi anak-anak yaitu Brasil Brush Show (2006).



</doc>
<doc id="413198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413198" title="Kim Jeong-hoon">
Kim Jeong-hoon

Kim Jeong Hoon () adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan.Ia dikenal di Jepang dengan nama "John Hoon". Ia berperan sebagai Lee Yul dalam serial televisi Goong atau Princess Hours. Ia juga bermain dalam beberapa film yaitu DMZ (bimujang jidae) (2004) dan Cafe Seoul (2009).



</doc>
<doc id="413201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413201" title="Udan Mas">
Udan Mas

Udan Mas, secara harfiah berarti Hujan Emas, adalah salah satu gendhing yang terkenal terutama di Jawa Tengah dan Yogyakarta. Gendhing dengan jenis kendhangan bubaran ini cocok dimainkan saat para tamu meninggalkan tempat duduknya, atau dalam bahasa Jawa disebut "bubar". Notasinya yang mudah dihafalkan membuatnya digemari dan mudah dikenali bila dimainkan.

Gendhing ini dapat dimainkan dalam pelog Barang maupun Pelog Nem, dan juga dapat dimainkan dalam slendro sanga dan slendro nem, setelah disesuaikan nadanya.



</doc>
<doc id="413203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413203" title="Parmigiano-Reggiano">
Parmigiano-Reggiano

Parmigiano-Reggiano adalah keju bertekstur keras dari susu sapi yang diproduksi di daerah-daerah di Italia oleh pembuat keju yang tergabung dalam "Consorzio Formaggio Parmigiano-Reggiano". Consorzio Formaggio Parmigiano-Reggiano adalah suatu organisasi mandiri yang mengurusi produk susu. Keju ini dibuat juga di negara-negara lain seperti Argentina, Australia, dan Amerika Serikat dengan nama "parmesan". Hanya keju yang dibuat di Italia yang dapat dinamakan Parmigiano-Reggiano. Keju ini mendapatkan namanya dari daerah di mana keju tersebut diproduksi. "Parmigiano" berari dari Parma dalam bahasa Italia. Sedangkan "Reggiano" merujuk pada daerah Reggio-Emilia. Keju ini diproduksi di beberapa daerah di Italia, antara lain adalah Bologna, Modena, Parma, Reggio Emilia, dan Montova.

Sejarah keju ini berawal pada abad ke 13, di provinsi-provinsi di utara Italia, yaitu Parma, Reggio Emilia, Modena, dan Bologna. Di daerah-daerah tersebut, keju diproduksi di biara-biara. Biara-biara tersebut berada di tanah yang luas yang cocok untuk menggembalakan sapi. Para biarawan di sana senang menanam semanggi dan memberinya bagi sapi-sapi mereka. Susu yang dihasilkan dipengaruhi oleh makanan yang dikonsumsi oleh sapi-sapi dan dengan begitu semanggi memberikan rasa yang unik pada susu yang dihasilkan. Susu tersebut kemudian diproduksi menjadi keju Parmigiano Reggiano. Proses pembuatan keju ini tidak mengalami banyak perubahan sejak ditemukannya pada tahun 1200an.

Tulisan kuno pertama yang menyebutkan tentang keju Parmigiano Reggiano adalah tulisan dari Adamo Salimbene yaitu seorang biarawan yang tinggal di Parma sekitar tahun 1200 hingga 1300 M. Pada era Romawi, produksi dan kepopuleran keju dari Parma ini ditulis oleh Columella, Varrone dan Marziale. Tulisan lainnya berasal dari abad ke 16 oleh Apicius yang berjudul "De Culinaria". Ia menyebutkan bahwa Parmigiano Reggiano atau "Casues Parmensis" merupakan yang terbaik di Italia dan hanya dapat ditandingi oleh keju Etruria yaitu "Marceolinus" atau "Marzolino" yang telah punah.

Pada tahun 1364, Giovanni Boccaccio menyebutkan tentang Parmigiano ketika menjelaskan tentang "Paese di Bengodi" atau tanah legenda yang kaya dalam karyanya "Decameron". Ia menyarankan untuk mencampur keju tersebut dengan maccheroni dan ravioli. Tulisan Boccaccio membuktikan bahwa keju tersebut cukup terkenal di seluruh daerah utara Italia.

Pada tahun 1568, Bartolomeo Scappi, orang Dominika yang menjadi juru masak untuk Paus Pius V, menulis buku masakan yang menyatakan keju Parmigiano sebagai keju terbaik di dunia.

Keju ini berbentuk bundar seperti drum dan memiliki kulit yang berwarna kuning alami. Diameternya berkisar antara 14-18 inci dan memiliki tinggi 7-9 inci. Beratnya paling tidak 24 kilogram. Di Italia, keju ini dijual dalam potongan yang besar dan kasar. Keju Parmigiano memiliki aroma yang manis dan terasa seperti buah-buahan. Rasa dari keju ini kuat tetapi tidak terlalu tajam, seperti nanas segar.

Parmigiano Reggiano dibuat dari susu sapi. Sapi-sapi tersebut makan di padang rumput di daerah asal keju. Makanan ternak yang difermentasi tidak diizinkan untuk diberikan kepada sapi-sapi yang susunya akan digunakan untuk membuat keju ini. Menurut peraturan dari Consorzio, sapi-sapi tersebut hanya boleh diberi makan rumput dan jerami. Selain itu, makanan yang berasal dari binatang atau produk makanan apapun tidak diperbolehkan untuk diberikan kepada sapi-sapi penghasil susu bagi keju Parmigiano Reggiano.

Pembuatan keju ini hanya berlangsung dari bulan April hingga November. Untuk membuat Parmigiano Reggiano diunakan susu yang diperas pada malam hari yang sebagian krimnya telah dibuang. Susu tersebut kemudian dicampur dengan susu yang diperas di pagi hari. Campuran tersebut pun dipanaskan di tong tembaga. Setelah bakteri rennet ditambahkan, dadihnya pun dipotong menjadi butiran-butiran kecil. Tidak boleh ada bahan lain yang dicampurkan pada keju ini. Dadih yang tersisa di tong tembaga biasanya akan diberikan kepada babi-babi lokal yang nantinya akan diolah menjadi ham Parma.

Setelah beberapa hari, keju ini pun diasinkan selama 20-25 hari. Kemudian keju ini harus melalui proses pematangan selama minimal 12 bulan, sedangkan waktu pematangan yang optimal adalah 20-24 bulan.

Keju ini dapat dibedakan berdasarkan lamanya proses pematangan yang dilalui. Berikut ini adalah tahapan-tahapan pematangan pada keju Parmigiano Reggiano:








</doc>
<doc id="413206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413206" title="Jairus Aquino">
Jairus Aquino

Jairus Reuel B. Aquino () adalah aktor asal Filipina. Ia bermain dalam serial televisi, Super Inggo.



</doc>
<doc id="413207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413207" title="Tomorrow Never Dies">
Tomorrow Never Dies

Tomorrow Never Dies adalah film James Bond ke-18 yang dirilis pada tahun 1997. Film ini merupakan film kedua Pierce Brosnan dalam memerankan James Bond. Film ini juga merupakan film terakhir bagi produser Albert R. Broccoli yang wafat sebelum film ini resmi dirilis. Sutradara film ini adalah Roger Spottiswoode. Film ini ditulis berdasarkan novel berjudul sama yang dikarang oleh penulis AS, Raymond Benson. Lagu tema film ini sendiri dinyanyikan oleh penyanyi Sheryl Crow.

= Plot =
Di dalam "Situation Room" MI6, M (Judi Dench) mengawasi kegiatan jual beli senjata gelap di perbatasan Rusia. James Bond atau agen 007 (Pierce Brosnan) dikirim secara bersamaan untuk mengetahui lebih lanjut dari yang muncul di dalam kamera. Melalui layar lebar, petinggi MI6 dan pejabat Militer Inggris melihat dan mengidentifikasi beberapa target penting, di antaranya seorang tokoh tekno-teroris Amerika Serikat bernama Henry Gupta (Ricky Jay) yang kebetulan sedang membeli alat pengacak sinyal GPS buatan USAF. Tanpa melibatkan pertimbangan M, Laksamana Roebuck dari Royal Navy, meluncurkan rudal melalui armada Kapal permukaan kelas perusak ke arah pasar gelap tersebut. Di saat peluncuran Rudal terjadi, di dalam rekaman kamera muncul James Bond yang membuat Laksamana harus membatalkan peluncuran Rudal, tetapi Rudal telah berada di luar jangkauan. Akhirnya, Bond yang telah mengetahui bahwa terdapat Torpedo Nuklir di tempat tersebut, Ia langsung meloloskan diri dengan sebuah pesawat L-39 Albatros yang membawa 2 rudal nuklir peninggalan Uni Soviet. Sementara Gupta sendiri berhasil meloloskan diri dengan alat tersebut dan James sempat terlibat dalam "Dog Fight" menggunakan pesawat tersebut dan James berhasil menyelamatkan Torpedo dari ledakan Rudal AL Inggris.

Sementara itu, di belahan Dunia yang lain, Raja media Elliot Carver (Jonathan Pryce), Pimpinan Utama "Carver Media Group Network" (CMGN), memulai rencananya untuk memicu perang antara Inggris melawan China, terkait tidak didapatkannya hak siar eksklusif China kepada CMGN yang nantinya menyebabkan terjadinya pergantian pemerintahan China yang baru dan mendukung rencananya untuk hak siar eksklusif. Dengan bantuan Gupta, ia mengacaukan sinyal GPS dan membuat kapal perang Inggris HMS Devonshire yang kebetulan bertugas sebagai kapal penjaga keamanan diperintahkan untuk keluar jalur menuju perairan milik China di Laut China Selatan, di mana kapal siluman Carver, dikomandani oleh Mr. Stamper akhirnya menenggelamkan kapal itu dengan cara mengarahkan bor bawah laut tersebut ke arah lambung kapal tersebut, tak lama kemudian kapal tersebut karam dan mereka mencuri salah satu rudal. Pihak China yang mendeteksi hilang kontaknya HMS Devonshire mengirimkan sekelompok armada MiG-21 (Chengdu J-7) untuk menyelidiki keberadaannya, tetapi tak disangka mereka ditembak jatuh oleh anak buah Elliot Carver dan membunuh korban selamat dari HMS "Devonshire" menggunakan persenjataan China. Munculnya "Headline" berita koran CMGN yang berjudul "Awak Kapal Armada Laut Inggris Dibunuh?", membuat M dan 007 menyimpan rasa curiga terhadap CMGN yang dimiliki oleh Carver, karena peristiwa baru terjadi beberapa jam yang lalu, padahal biasanya BBC World News dan CNN International-lah yang selalu menjadi kantor berita pertama yang "mendapatkan berita seperti itu". Terdesak dengan berbagai pihak, Roebuck akhrinya mengirimkan kelompok armada AL Inggris yang berada di Hongkong untuk menyelidiki dan mengevakuasi kapal tersebut, M kemudian meminta Bond untuk menyelidiki kasus ini dengan menghadiri "Gala Dinner" CMGN di Hamburg, Jerman dalam jangka waktu 48 Jam sesuai perintah Kementerian Pertahanan dan Intelijen Inggris.

Di Hamburg, James bertemu dengan Q (Desmond Llewelyn) yang menyamar dan bekerja sebagai jasa penyedia sewa mobil ternama Inggris, Avis mengajak Bond ke Hangar Bandara untuk memberi penjelasan tentang kecanggihan dari kendaraan yang berhasil Ia modifikasi tersebut yang salah satunya dapat dikemudikan menggunakan ponsel Ericsson yang setirnya dapat dikendalikan hanya dengan jari melalui papan kursor. Pada malam sebelum pembukaan, Bond tak sengaja bertemu dengan Paris (Teri Hatcher), istri Carver yang pernah menjadi pacar Bond digoda olehnya agar Ia bisa mengetahui dan dapat masuk ke dalam markas besar media Carver di Hamburg, Jerman. Paris pun akhirnya mengajaknya ke dalam gedung tersebut dan Ia menemukan titik penting di mana salah satu satelit komunikasi Carver mengirim sinyal mencurigakan pada hari tenggelamnya kapal HMS Devonshire. Setelah Bond berhasil mendapat informasi tersebut dan mendapat alat pelacak GPS tersebut. Carver memerintahkan Paris dan Bond dibunuh. Seusai masuk ke dalam gedung pusat CMGN, di kamar hotel Bond, Paris dibunuh oleh Dr. Kaufman, pembunuh pribadi Carver yang memiliki kemampuan seni penyiksaan chakra, dan seorang ahli forensik. Namun, Bond menipu Kaufman dan Kaufman ditembak mati. Bond kemudian berhasil meloloskan diri dengan BMW 750i, mobilnya. Bond kemudian pergi ke Laut China Selatan dengan bantuan temannya, agen CIA Jack Wade, untuk mengetahui seluk-beluk Kapal fregat yang tenggelam tersebut dan didapati ternyata, satu rudal yang dibawanya hilang. Bond dan Wai Lin (Michelle Yeoh), agen China yang sedang ditugaskan dalam kasus yang sama, ditangkap oleh Stamper dan dibawa ke gedung CMGN di Ho Chi Minh City, Vietnam, tetapi mereka berhasil lolos dan menyelidiki kasus tersebut bersama-sama (dan jatuh cinta satu sama lain).

Bond dan Wai Lin kemudian menghubungi Royal Navy dan Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat China dan memberitahukan rencana Carver yang sebenarnya. Mereka berhasil menemukan kapal siluman Carver di Teluk Ha Long, dan menaiki kapal tersebut untuk mencegahnya menembakkan rudal curian ke Beijing yang dapat membunuh anggota-anggota pemerintahan China dan menggantikannya dengan pemerintah baru yang dipimpin Jenderal Chang (Phillip Kwok), yang pro rencana Carver. Namun, Wai Lin ditangkap. Bond kemudian menyandera Gupta, tetapi Carver membunuh Gupta karena, menurutnya Gupta "sudah bekerja melewati masa kontrak". Akhirnya, Bond memasang peledak di badan kapal dan meledakkannya untuk membuat kapal tersebut terdeteksi radar dan lebih mudah untuk diserang AL Inggris. Sementara Wai Lin melumpuhkan mesin kapal, Bond mencari rudal tersebut. Ia dipojokkan dan sempat akan dihabisi Carver ketika Bond mengarahkan bor kapal tersebut kepada Carver, yang akhirnya membunuhnya. Kemudian, Bond mencoba menghancurkan hulu ledak rudal tersebut namun Stamper datang dan melawannya. Bond akhirnya membunuh Stamper dengan memerangkapnya ke mekanisme peluncur rudal tersebut dan meledakkannya. Bond dan Wai Lin kemudian menyelamatkan diri dan berapung-apung di puing kapal siluman tersebut sedang kapal Inggris HMS Bedford mencari mereka berdua.

= Pemeran =

= Pranala luar =



</doc>
<doc id="413208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413208" title="Licence to Kill">
Licence to Kill

Licence to Kill adalah film James Bond ke-16 yang dirilis tahun 1989. Film ini berbasis dari novel karya John Gardner yang berjudul sama. Film ini adalah film kedua dan terakhir bagi Timothy Dalton sebagai pemeran James Bond. Sutradara film ini adalah John Glen. Lagu temanya sendiri berjudul "Licence to Kill" dan dinyanyikan oleh Gladys Knight, sementara untuk lagu penutupnya berjudul "If You Asked Me To" yang dinyanyikan oleh Patti Labelle.


Felix Leiter (David Hedison) diculik pada saat malam pernikahannya. Sahabatnya, James Bond (Timothy Dalton) memutuskan untuk melakukan investigasi. Ia menemukan bahwa Felix terluka parah, sementara mempelai wanitanya (Priscilla Barnes) telah tewas. Bond bertekad untuk membalas dendam kepada bandar narkoba Franz Sanchez (Robert Davi)

Dengan ditemani oleh seorang pilot kontrak dari CIA yang bernama Pam Bouvier (Carey Lowell), Bond melakukan perjalanan ke kota Isthmus, markas besar Sanchez di Amerika Latin. Ia berhasil menyusup ke dalam komunitas tersebut dan membuat sang bandar narkoba tersebut panik sehingga mulai membunuhi anak buahnya sendiri.

Akhirnya, dengan mengendarai tanker bermuatan kokain bernilai jutaan dollar yang bercampur dengan bahan bakar bensin, Bond berhadapan dengan Sanchez di sebuah tebing gunung yang curam. Sanchez kemudian tewas setelah ia terbakar bensin dari truknya sendiri yang berhamburan bersama kokainnya, dan kemudian bensin tersebut disulut oleh Bond.



</doc>
<doc id="413209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413209" title="The Living Daylights">
The Living Daylights

The Living Daylights merupakan film James Bond ke-15 yang dirilis tahun 1987. Film ini merupakan film pertama Timothy Dalton yang berperan menjadi James Bond menggantikan Roger Moore. Film ini berbasis dari kumpulan cerita pendek karya Ian Fleming dalam novel berjudul Octopussy and the Living Daylights. Sutradara film ini adalah John Glen. Lagu tema pembuka dari film ini adalah "The Living Daylights" yang dinyanyikan oleh a-ha, sementara lagu penutupnya adalah "Where Has Everybody Gone" yang dinyanyikan oleh The Pretenders.




</doc>
<doc id="413210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413210" title="A View to a Kill">
A View to a Kill

A View to a Kill merupakan film James Bond ke-14 yang dirilis tahun 1985. Film ini merupakan film ketujuh dan terakhir untuk Roger Moore sebagai pemeran James Bond sebelum ia digantikan oleh Timothy Dalton dalam "The Living Daylights" tahun 1987. Film ini juga menjadi film terakhir bagi Lois Maxwell dalam memerankan tokoh Miss Moneypenny. Sutradara film ini adalah John Glen, sementara lagu temanya yang berjudul sama dinyanyikan oleh Duran Duran.


Alkisah pada pertengahan 1980-an, terjadi kemajuan teknologi terutama di bidang chip komputer di dunia barat. Banyak aplikasi canggih terutama militer yang menggunakan teknologi komputer sehingga akan berbahaya jika jatuh ke tangan salah. Tidak heran jika dunia barat sangat melindungi teknologi chip komputer agar tidak jatuh ke tangan musuh yang saat itu sedang berkecamuk Perang Dingin adalah Uni Soviet dan sekutunya.

Alangkah kagetnya ketika pihak Inggris yang berhasil merampas sebuah chip silikon dari Uni Soviet karena menemukan desainnya sangat mirip dengan desain prototip chip Inggris yang mampu menahan radiasi elektromagnetik yang luar biasa dari ledakan nuklir. Pihak pemerintah Inggris mencurigai ada kebocoran dari perusahaan industri teknologi canggih Zorin Industries yang merancang chip tersebut. Oleh karena itu, pihak Inggris lalu menugaskan agen rahasia terbaiknya, James Bond untuk menyelidiki perusahaan tersebut yang dimiliki oleh Max Zorin (Christopher Walken), seorang industrialis jenius.

Kecurigaan Inggris ternyata beralasan, bahkan kasus pembocoran teknologi chip canggih pada Uni Soviet itu didalangi oleh Max Zorin sendiri. Namun James Bond kemudian menemukan bahwa kasus pembocoran itu tidak sesederhana kelihatannya sebab Max Zorin ternyata memiliki ambisi sangat luar biasa yaitu memonopoli teknologi chip. Untuk memenuhi ambisi itu, Zorin berencana mengisi San Andreas Fault dengan air sehingga akan menimbulkan gempa luar biasa yang akan menyapu habis Lembah Silikon (Silicon Valley).

Lembah Silikon merupakan hal vital dalam dunia teknologi komputer sebab lembah tersebut yang terletak di California, Amerika Serikat itu merupakan pusat penelitian dan produsen utama hampir seluruh chip komputer dunia. Kini James Bond berusaha mencegah rencana Zorin yang diliputi kegilaan itu namun ia harus menghadapi anak buah Zorin yang berjumlah banyak. Terutama tangan kanan Zorin yang merupakan pembunuh paling berbahaya, May Day (Grace Jones). Untunglah dalam melawan Max Zorin dan kelompoknya, James Bond dibantu oleh seorang wanita cantik bernama Stacey Sutton (Tanya Roberts).



</doc>
<doc id="413211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413211" title="Moonraker (film)">
Moonraker (film)

Moonraker (1979) adalah film mata-mata kesebelas dalam seri James Bond dan yang keempat yang dibintangi oleh Roger Moore sebagai agen fiksi James Bond. Film ini adalah film ketiga dan terakhir dalam seri James Bond yang disutradarai oleh Lewis Gilbert. Tampil sebagai pemeran dalam film ini diantaranya adalah Lois Chiles, Michael Lonsdale, Corinne Clery, dan Richard Kiel. Film bercerita tentang James Bond yang menyelidiki pencurian sebuah pesawat ulang alik yang kemudian menuntunnya menemui Hugo Drax, pemilik perusahaan pembuatan pesawat tersebut. Seiring pertemuannya dengan ilmuwan luar angkasa Holly Goodhead, Bond mengikuti jejak dari California ke Venesia, Rio de Janeiro, dan hutan hujan Amazon sebelum akhirnya ke luar angkasa untuk mencegah komplotan Drax yang berencana melenyapkan penduduk dunia dan menciptakan kembali umat manusia dengan golongan manusia yang disebutnya sebagai "ras super unggul".

"Moonraker" sebelumnya dimaksudkan oleh penulis Ian Fleming untuk menjadi sebuah film jauh sebelum ia menyelesaikan novel ini pada tahun 1954. Para produser film awalnya sempat mengajukan "Moonraker" untuk menjadi film pada tahun 1973 dengan Roger Moore yang melakukan debutnya sebagai Bond, tetapi kemudian ditunda dan tidak dirilis sampai 1979, bertepatan dengan munculnya genre fiksi ilmiah di belakang fenomena "Star Wars". Masalah anggaran dan perpajakan di Inggris yang tinggi di dasawarsa 1970-an menyebabkan film ini lebih banyak mengambil tempat di Prancis, dengan lokasi lainnya di Italia, Brasil, Guatemala, dan Amerika Serikat. Studio Pinewood di Inggris yang biasanya dipakai untuk tempat pengambilan gambar film Bond, hanya digunakan oleh tim efek khusus.

"Moonraker" tercatat sebagai salah satu film Bond dengan biaya produksi yang tinggi, menghabiskan anggaran hampir dua kali lipat dari pendahulunya "The Spy Who Loved Me". Film ini juga menerima beberapa review yang sangat negatif, kritikus film Danny Peary menulis "Moonraker" sebagai "film James Bond terburuk untuk era Roger Moore dan para pembuat film juga seperti meniru untuk mengatur adegan final di luar angkasa dan panggung pertempuran langsung dari "Star Wars"". Namun, film ini akhirnya menjadi film terlaris tertinggi dari seri James Bond di seluruh dunia dengan pendapatan $210.308.099 yang menjadi sebuah rekor yang bertahan hingga tahun 1995 saat kemudian diambil alih oleh "GoldenEye". Efek visual film ini mendapat pujian dengan Derek Meddings yang masuk nominasi Piala Oscar untuk kategori Efek Visual Terbaik.


Sebuah perusahaan pembuatan pesawat ulang alik bernama Drax Industries bermaksud meminjamkan pesawat ulang alik bernama Moonraker kepada Inggris namun kemudian dibajak di udara oleh dua orang tidak dikenal. James Bond (Roger Moore) yang baru saja pulang dari Afrika diminta untuk menyelidiki masalah ini. Dalam perjalanan pulang dengan pesawat kecil, pada kasus yang tidak terkait, Bond diserang oleh pilot dan kru untuk kemudian didorong keluar dari pesawat oleh Jaws (Richard Kiel) si pembunuh bayaran bergigi besi. Bond bertahan dengan mencuri parasut dari pilot, sementara Jaws dengan parasut yang macet jatuh tepat di sebuah arena sirkus.

James Bond kemudian pergi kompleks Drax Industries dan ia bertemu dengan pemilik perusahaan, Hugo Drax (Michael Lonsdale), dan asistennya Chang (Toshiro Suga). Bond juga berhasil menemui Dr. Holly Goodhead (Lois Chiles) dan selamat dari upaya pembunuhan oleh Chang melalui ruang centrifuge. Bond kemudian dibantu oleh pilot pribadi Drax, Corinne Dufour (Corinne Clery) untuk menemukan cetak biru sebuah botol kaca yang dibuat di Venesia. Bond kemudian menggagalkan upaya pembunuhan lain pada dirinya yaitu dengan menggunakan senapan berburu menembak penembak jitu yang berencana membunuh Bond dari atas pohon. Setelah menemukan bahwa penyelidikan Bond dibantu oleh Dufour, Drax memutuskan untuk membunuh Dufour melalui dua anjing galaknya di tengah hutan.

Di Venesia Bond bertemu lagi dengan Goodhead dan Bond juga sempat dikejar-kejar oleh para kaki tangan Drax di kanal. Usai terlepas dari kaki tangan Drax, Bond menemukan sebuah laboratorium biologi rahasia dan dengan sengaja Bond meracuni para ilmuwan di sana. Bond melihat bahwa botol kaca yang ia temukan cetak birunya di kantor Drax dipakai untuk mengisi gas saraf mematikan bagi manusia, tetapi tidak berbahaya untuk hewan. Chang menyerang Bond dan dibunuh, tetapi selama pertarungan, Bond menemukan bukti bahwa Drax melebarkan sayap operasi misteriusnya ke Rio de Janeiro. Usai menemui Goodhead di sebuah hotel, Bond mendapati bahwa Goodhead adalah agen CIA yang ditugaskan untuk memata-matai Drax. Mereka berjanji untuk bekerja sama, tetapi dengan cepat membuang gencatan senjata. Bond berhasil mengambil salah satu botol ia temukan sebelumnya di laboratorium sebagai satu-satunya bukti dari laboratorium yang secara mengejutkan kosong saat akan digerebek. Bond memberikannya kepada M untuk dianalisis yang memungkinkan ia untuk pergi ke Rio de Janeiro.

Di Rio, Bond bertemu perwakilan MI6 Manuela (Emily Bolton). Drax mempekerjakan Jaws untuk menyelesaikan pekerjaan Chang untuk melenyapkan Bond. Bond menemui Goodhead di bagian atas Sugarloaf Mountain. Di sana mereka diserang kembali oleh Jaws pada mobil kabel. Setelah mobil Jaws mengalami kecelakaan, Jaws diselamatkan oleh Dolly (Blanche Ravalec) dari reruntuhan, dan mereka kemudian jatuh cinta. Bond dan Goodhead ditangkap oleh kaki tangan Chang yang menyamar sebagai petugas medis, tetapi Bond lolos dan melapor kepada basis MI6 di Brazil dan belajar bahwa racun berasal dari sebuah anggrek langka ke hutan Amazon. Bond memulai perjalanan di Sungai Amazon untuk mencari fasilitas penelitian Drax dan lagi-lagi ia bertemu dengan Jaws dan kaki tangan Chang lainnya. Bond lolos dari perahunya sebelum menyentuh air terjun Iguazu dan akhirnya ia berhasil menemukan markas rahasia Drax. Bond sekali lagi ditangkap oleh Jaws. Bond kemudian diserahkan langsung kepada Drax. Drax menjelaskan bahwa ia mencuri Moonraker karena salah satu pesawat lainnya rusak saat dirakit. Bond bertemu kembali dengan Goodhead, mereka melarikan diri dan berhasil mengaku sebagai pilot pesawat Moonraker keenam. Bond dan Goodhead kemudian meluncur ke stasiun luar angkasa rahasia Drax.

Misi rahasia Drax akhirnya terungkap yaitu rencana untuk menghancurkan kehidupan manusia dengan meluncurkan lima puluh bola yang mengandung racun ke atmosfer Bumi. Sebelum meluncurkan bola racun tersebut, Drax mengangkut beberapa lusin pemuda-pemudi genetik dari ras yang berbeda-beda ke stasiun luar angkasa. Mereka akan tinggal di sana sampai bumi sudah aman lagi bagi kehidupan manusia. Keturunan dari pasangan "ras super" ini akan menjadi benih untuk umat manusia yang baru. Bond berhasil membujuk Jaws dan Dolly dengan mengalihkan loyalitas mereka dengan mengatakan bahwa Drax akan memusnahkan siapa saja yang standar fisiknya tidak cukup baik (Dolly memakai kacamata, Jaws terlalu tinggi) dan Jaws menyerang para penjaga Drax di stasiun luar angkasa tersebut.

Bond dan Goodhead menonaktifkan sistem pengacau radar yang kemudian membuat stasiun luar angkasa Drax terlihat dari Bumi. Amerika Serikat kemudian mengirim satu peleton marinir dalam pesawat ulang alik militer. Pertempuran laser kemudian terjadi antara para penjaga stasiun luar angkasa dan kaki tangan Drax melawan tim marinir AS. Selama pertempuran, Bond berhasil menembak Drax dengan anak panah berujung sianida, kemudian mendorongnya ke sebuah airlock dan melemparkannya ke ruang angkasa.

Stasiun luar angkasa Drax rusak parah dalam pertempuran dan kemudian hancur beserta para manusia "ras super"-nya. Jaws membantu Bond dan melarikan diri bersama Goodhead di pesawat ulang alik Drax, sementara Jaws dan Dolly melepaskan diri dari stasiun ruang angkasa Drax dengan modul mereka yang lepas dari stasiun tersebut dan kemudian terlempar jatuh ke Bumi sebelum kemudian ditemukan oleh Kolonel Scott (Michael Marshall) dalam keadaan selamat. Sebelum pertempuran Drax berhasil meluncurkan tiga buah bola berisi racun menuju Bumi yang kemudian berhasil dihancurkan Goodhead dan Bond sebelum kemudian mereka berdua berkeliling dunia sekali lagi dan pulang ke Bumi. Namun mereka juga sempat bercinta di pesawat sebelum masuk atmosfer, yang memalukan M, Q, dan kru Bumi lain (baik di Inggris maupun di AS) yang melihat aksi Bond lewat kamera TV yang mengamati misi tersebut.

Bagian akhir pada film Bond sebelumnya, "The Spy Who Loved Me", mengatakan, "James Bond akan kembali dalam "For Your Eyes Only"", namun para produsen memilih novel Moonraker sebagai dasar untuk film berikutnya, setelah melihat keberhasilan box office pada film bertema luar angkasa tahun 1977, "Star Wars". "For Your Eyes Only" kemudian ditunda dan akhirnya mengikuti Moonraker pada tahun 1981.

Ian Fleming awalnya menginginkan novel "Moonraker" yang diterbitkan pada tahun 1954, untuk dibuat menjadi sebuah film bahkan sebelum ia mulai menulis novel berdasarkan pada naskah asli dari skenario yang telah di pikirannya selama bertahun-tahun. Pada 1955, hak pembuatan film untuk Moonraker dijual kepada John Payne, kemudian kepada Rank Organisation seharga 10.000 poundsterling (atau setara dengan 195.291 poundsterling dengan harga saat ini) dengan cara membayar 1000 poundsterling setiap bulan selama sembilan bulan. Payne adalah orang pertama tertarik membuat novel Bond menjadi sebuah seri film berurutan, tetapi kemudian menolak gagasan itu karena tidak bisa mengamankan hak untuk seri 007 secara keseluruhan. Pada musim semi 1959, karena kesulitan yang sedang berlangsung, Fleming akhirnya membeli kembali hak filmisasi untuk novel-novelnya, tak lama sebelum menjual mereka kepada Harry Saltzman.

Namun, seperti beberapa film Bond sebelumnya, bagian kisah dari novel Fleming hampir seluruhnya ditiadakan, dan hanya sedikit dari sosok karakter Hugo Drax versi novel digunakan dalam film ini yang mendukung film agar lebih sesuai dengan era fiksi ilmiah. Film "Die Another Day" pada 2002 membuat penggunaan lebih lanjut dari beberapa ide dan nama karakter dari novel "Moonraker". Tom Mankiewicz telah menulis skenario penuh Moonraker yang akhirnya sebagian dibuang. Menurut Mankiewicz cuplikan adegan menembak jantung Drax jauh lebih rinci versi dirinya dibandingkan dengan hasil diedit dalam film. Para kru juga mengambil sebuah adegan dengan Drax bertemu rekan pemodal dalam sebuah sarang di hutan dan mereka menggunakan ruang chamber sama di bawah landasan peluncuran pesawat ulang-alik yang sempat mengurung Bond dan Goodhead sebelum akhirnya melarikan diri. Adegan ini diambil gambarnya tetapi kemudian dipotong. Satu lagi adegan yang dipotong adalah adegan yang melibatkan Bond dan Goodhead di ruang meditasi di atas stasiun luar angkasa Drax. Dalam sebuah rilis pers pada tahun 1979 sempat ada adegan trailer film yang memperlihatkan Jaws menghadapi Bond di stasiun luar angkasa, namun ketika rilis resminya adegan ini juga ikut dipotong. Beberapa adegan dari skenario karya Mankiewicz kemudian digunakan dalam film berikutnya, termasuk urutan penerbangan Jet Acrostar digunakan dalam urutan pra-kredit untuk "Octopussy", dan adegan terjun bebas dari Menara Eiffel di "A View to a Kill".

Pada bulan Maret 2004, sebuah tipuan internet menyatakan rumor tentang film "Moonraker" versi 1956 yang dibintangi Orson Welles yang hilang. Kemudian situs web James Bond mengulanginya pada Hari April Mop tahun 2004 sebagai tipuan. Dalam film yang hilang ini, Dirk Bogarde berperan sebagai Bond, Welles sebagai Drax, dan Peter Lorre sebagai antek Drax. Sebuah poster film yang diciptakan menampilkan aktor dan judul film. Durasi film ini adalah 40 menit.

Skenario dari Moonraker yang berbeda jauh dari novel Ian Fleming kemudian dibuat novel tersendiri oleh EON Productions dan Glidrose Publications yang kemudian ditulis ulang oleh Christopher Wood berdasarkan cerita dari film yang juga ditulis oleh Wood. Judul novel ini adalah "James Bond and Moonraker" untuk menghindari kebingungan dengan novel "Moonraker" versi Fleming. Novel ini dirilis pada tahun 1979 tidak lama setelah rilis film di bioskop.

Aktor Prancis Michael Lonsdale terpilih menjadi pemeran Hugo Drax dan Corinne Clery untuk pemeran Corinne Dufour, sekaligus menegaskan bahwa film ini diproduksi di Prancis. Aktris Amerika Lois Chiles semula ditawarkan peran Anya Amasova dalam "The Spy Who Loved Me" (1977) sebelum menolak karena ia memilih untuk istirahat sementara. Chiles menjadi pemeran Holly Goodhead secara kebetulan ketika ia duduk di Lewis Gilbert dalam penerbangan dan Gilbert percaya Chiles akan ideal untuk peran sebagai agen CIA. Antek Drax yaitu Chang diperankan oleh instruktur aikido Jepang Toshiro Suga atas rekomendasi dari produser eksekutif Michael G. Wilson yang sempat menjadi muridnya. Dalam Moonraker, Wilson juga melanjutkan tradisi di film Bond yang telah ia mulai dalam "Goldfinger" yaitu muncul melalui peran kameo kecil. Ia muncul dua kali dalam film ini, pertama sebagai seorang turis di luar toko kaca Venini dan pengunjung museum di Venesia, kemudian pada akhir dari film Wilson berperan sebagai salah satu teknisi di ruang kontrol stasiun luar angkasa Drax.

Karakter Jaws, yang diperankan oleh Richard Kiel kembali dalam film ini, meskipun dalam Moonraker peran Jaws dimainkan lebih untuk efek komedi daripada di "The Spy Who Loved Me". Jaws dimaksudkan untuk menjadi penjahat yang dimaksudkan membalaskan dendamnya terhadap Bond sampai tuntas, tetapi sutradara Lewis Gilbert sebagaimana yang tertera pada dokumenter DVD menyatakan ia menerima banyak surat penggemar dari anak-anak kecil yang berisi: "Mengapa Jaws tidak dijadikan karakter baik? Kami tidak suka ia tampil menjadi karakter jahat", yang kemudian membuat Gilbert memutuskan untuk mengubah citra Jaws secara perlahan dari jahat di awal film menjadi baik dan membantu James Bond di akhir film.

Aktris Prancis Blanche Ravalec yang baru memulai kariernya dengan peran kecil dalam film-film Prancis seperti "Holiday Hotel" (1978) dan "A Simple Story" (1978) yang berhasil masuk nominasi Piala Oscar untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik, berperan sebagai wanita berkacamata Dolly, pacar Jaws. Awalnya, para produsen yang meragukan tentang apakah penonton akan menerima perbedaan ketinggian antara mereka, dan hanya membuat keputusan setelah mereka diberitahu oleh Richard Kiel yang istrinya ternyata memiliki persamaan dengan Ravalec. Putri Lois Maxwell berusia 22 tahun, Melinda Maxwell, juga berperan sebagai salah satu "manusia sempurna" bagian dari ras manusia karya Drax dalam film ini.

Produksi film dimulai pada tanggal 14 Agustus 1978. Pengambilan gambar film berpindah dari Stage 007 di Studio Pinewood ke Prancis karena pengenaan pajak tinggi di Inggris pada saat itu. Hanya interior mobil kabel dan eksterior ruang pertempuran luar angkasa yang tetap dibuat di Pinewood. Set panggung besar yang dirancang oleh Ken Adam adalah yang terbesar yang pernah dibangun di Prancis dan diperlukan lebih dari 222.000 orang-jam untuk membangun (sekitar 1000 jam oleh masing-masing kru rata-rata). Film ini memakai bantuan tiga studio film besar Prancis yang mengambil tempat di Épinay-sur-Seine dan Boulogne-Billancourt. Sebanyak 220 teknisi dikerahkan untuk membangun stasiun luar angkasa tiga lantai dengan bahan 100 ton logam, dua ton paku dan 10.000 balok kayu di Eponay Studios. Stasiun luar angkasa Moonraker ini memegang rekor dunia karena memiliki gaya gravitasi 0 terbesar untuk satu adegan film. Museum kaca Venesia dan perkelahian antara Bond dan Chang mengambil tempat di Boulogne Studios di sebuah gedung yang pernah menjadi pabrik pesawat Luftwaffe selama Perang Dunia II ketika Prancis diduduki Jerman.

Rumah Drax yang diceritakan berada di California, sebenarnya difilmkan di Château de Vaux-le-Vicomte, sekitar 55 kilometer (34 mil) tenggara Paris, untuk bagian eksterior dan Grand Salon. Interior yang tersisa, termasuk beberapa adegan dengan Corinne Defour dan ruang tamu, difilmkan di Château de Guermantes.

Sebagian besar film mengambil tempat pengambilan gambar di kota-kota seperti London, Paris, Venesia, Palmdale, California, Port St Lucie dan Rio de Janeiro. Tim produksi telah mempertimbangkan India dan Nepal sebagai lokasi dalam film tersebut tetapi saat tiba di tempat-tempat tersebut, mereka menemukan bahwa tidak memungkinan untuk menyesuaikan naskah dengan tempat seiring keterbatasan waktu. Mereka memutuskan Rio de Janeiro, Brasil sebagai salah satu lokasi alternatif dengan Cubby Broccoli yang telah mengunjungi kota tersebut sebelumnya. Sebuah tim dikirim ke Rio pada tahun 1978 awal untuk menangkap rekaman awal dari Festival Karnaval, yang ditampilkan dalam film.

Di Rio de Janeiro, berbulan-bulan kemudian, Roger Moore tiba beberapa hari kemudian dari jadwal karena mengalami masalah kesehatan yaitu serangan batu ginjal yang membuatnya sempat dirawat di Prancis. Setelah tiba di Rio de Janeiro, Moore pun langsung dibawa dari pesawat dan langsung pergi ke tempat pangkas rambut dan tempat make-up sebelum kembali naik pesawat untuk menggambarkan adegan turun dari pesawat Concorde. Sugarloaf Mountain adalah lokasi yang menonjol dalam film dan selama pengambilan gambar untuk adegan kereta gantung ketika Bond dan Goodhead diserang oleh Jaws di tengah ketinggian di atas kota Rio de Janeiro, pemeran Richard Graydon sempat terpeleset dan nyaris meninggal akibat insiden ini. Untuk adegan Jaws yang mengigit ke kabel trem baja dengan gigi, kabel digantikan oleh akar manis yang dibuat sedemikian rupa agar seolah-olah mirip kabel baja tebal. Meskipun begitu Richard Kiel masih menggunakan gigi palsu bajanya untuk adegan tersebut.

Air Terjun Iguazu adalah lokasi alam yang digambarkan dalam film, meskipun seperti yang dinyatakan oleh "Q" dalam film bahwa air terjun tersebut berada di suatu tempat di lembah atas Sungai Amazon, air terjun ini sebenarnya terletak di selatan Brasil. Unit kedua awalnya berencana mengirim perahu sesungguhnya atas air terjun. Namun saat mencoba untuk melepaskannya, perahu jatuh dan terbenam secara kuat di bebatuan dekat tepi. Meskipun dilakukan upaya berbahaya oleh tangga helikopter dan tali untuk mengambilnya, rencana tersebut harus ditinggalkan, memaksa unit kedua untuk menggunakan sebuah miniatur perahu di Studio Pinewood. Bagian luar markas piramida Drax di hutan hujan Amazon di dekat air terjun sebenarnya difilmkan di reruntuhan piramida Suku Maya di Guatemala. Bagian dalam piramida dirancang oleh Ken Adam di sebuah studio di Prancis. Ia saat itu sengaja menggunakan lapisan mengkilap dari plastik untuk membuat dinding palsu mirip piramida. Semua adegan luar angkasa diambil gambarnya di Kennedy Space Center, Florida, meskipun beberapa adegan awal pabrik perakitan Moonraker difilmkan di pabrik Rockwell International di Palmdale, California.

Adegan awal yang melibatkan Bond dan Jaws yang didorong keluar dari pesawat tanpa parasut memerlukan waktu satu minggu untuk perencanaan dan persiapan. Urutan terjun bebas dikoordinasi oleh Don Calvedt dibawah pengawasan direktur unit kedua John Glen. Sebagai perwujudannya Calvedt dan juara terjun bebas B.J. Worth mengembangkan peralatan untuk adegan tersebut, diantaranya parasut setebal 1 inch (25 mm) yang dapat tersembunyi di bawah baju untuk memberikan kesan parasut hilang. Peralatan lainnya adalah pengaman terjun bebas khusus untuk juru kamera yang kemudian diuji pemeran pengganti Jake Lombard. Lombard berperan sebagai Bond saat bertarung dengan pilot diatas ketinggian setelah jatuh dari pesawat dengan Ron Luginbill sebagai Jaws. Lombard dan Worth kemudian menjadi anggota tetap tim aksi udara untuk film-film Bond selanjutnya. Selain parasut utama yang menempel di punggung, di pakaian terjun payung bebas para pemeran pengganti juga tersimpan parasut cadangan yang bisa dipakai jika ada masalah dengan parasut utama. Para sinematografer skydiver menggunakan kamera Panavision ringan yang dibeli dari sebuah toko gadai tua di Paris yang selanjutnya disesuaikan dan ditempelkan pada helm untuk mengambil gambar sesuai skenario. Ada 88 adegan yang diambil dalam aksi ini yang kesemuanya dilakukan pemeran pengganti. Adegan terbang rekayasa hanya ada satu yaitu ketika adegan berkelahi close-up antara Roger Moore dan Richard Kiel yang mengambil tempat di studio.

Karena program pesawat ulang alik NASA belum diluncurkan, Derek Meddings dan tim miniaturnya harus membuat rekaman peluncuran roket tanpa referensi apapun. Model peluncur roket dibuat pada sebuah botol besar dan adegan lepas landas pesawat beserta asap dari knalpotnya memakai garam yang jatuh perlahan dari kepala botol. Adegan luar angkasa dilakukan oleh kamera memutar yang memungkinkan unsur-unsur lain yang akan ditumpangkan pada stok film. Adegan pertempuran di luar angkasa memerlukan empat puluh kali pengulangan selama pengambilan gambar agar mendapat detail presisi mengenai pertempuran di atas Bumi.

Untuk adegan yang melibatkan pembukaan kunci pintu laboratorium musik elektronik di Venice, produser Albert R. Broccoli meminta izin khusus dari sutradara Steven Spielberg untuk menggunakan melodi lima catatan dari film "Close Encounters of the Third Kind" (1977). Pada tahun 1985, Broccoli membalas budi dengan memenuhi permintaan Spielberg untuk menggunakan musik James Bond untuk sebuah adegan dalam film "The Goonies" (1985).

"Moonraker" adalah film James Bond ketiga yang lagu tema utamanya dinyanyikan oleh Shirley Bassey setelah "Goldfinger" dan "Diamonds Are Forever". Kate Bush dan Frank Sinatra sempat dipertimbangkan untuk menyanyikan lagu tema utama film ini sebelum Johnny Mathis ditawari kesempatan serupa. Namun Mathis, meski telah mulai rekaman dengan Barry, tidak mampu menyelesaikan proyek dan meninggalkan produsen untuk menawarkan lagu kepada Bassey dengan tersisa waktu beberapa minggu sebelum tanggal rilis film ini di Inggris. Bassey melakukan rekaman lagu tema dengan pemberitahuan yang sangat mendadak dan sebagai hasilnya, ia tidak pernah menganggap lagu sebagai salah satu singelnya dan juga tidak bisa memiliki kesempatan untuk mempromosikan atau mempertunjukan lagu ini secara resmi dalam sebuah acara konser. Film "Moonraker" menggunakan dua versi dari lagu tema utama. Versi balada menjadi lagu di bagian pembukaan film dan versi disko menjadi lagu penutup film. Akibat dua versi berbeda yang dikemas dalam satu film ini, United Artists kemudian memberi judul "Mooraker Opening Theme" untuk lagu pembuka dan "Moonraker Closing Theme" untuk lagu penutup. Lagu ini hanya mencapai posisi 159 dalam grafik tangga lagu Inggris, sebagian diakibatkan oleh waktu yang mepet yang menyebabkan Bassey gagal mempromosikan lagu ini dalam acara konser resmi dan ketiadaan waktu untuk merilis lagu ini sebagai salah satu singel dari Bassey.

Soundtrack Moonraker disusun oleh John Barry dan direkam di Paris, sama seperti produksi film ini yang dipindahkan dari Inggris ke Prancis. Orkestra Barry ini juga menandai titik baliknya sebagai seorang komposer spesialis film James Bond. Jika di film-film sebelumnya Barry selalu mempercepat tempo untuk orkestra "James Bond Theme", namun di film ini Barry lebih mencoba memperlambat irama yang kemudian menjadi tren Barry selama era 1980-an seperti yang ia lakukan di orkestra dalam film lainnya seperti "Out of Africa" dan "Somewhere in Time". Untuk Moonraker, Barry menggunakan kembali orkesta "The 007 Theme" sejak "Diamonds Are Forever" pada 1971. Orkestra "The 007 Theme" merupakan lagu tema kedua James Bond selain "James Bond Theme" yang diperkenalkan sejak film "From Russia With Love".

Selain dua orkestra diatas, Barry juga memakai bagian-bagian dari musik klasik dalam film "Moonraker". Untuk adegan Bond ketika mengunjugi Drax di kastilnya misalnya, Drax terlihat memainkan Prelude no. 15 karya Frédéric Chopin dalam kunci D-flat major (op. 28) yaitu "Raindrop" (meskipun Drax sebenarnya bermain di kunci D mayor). Orkestra klasik "Tritsch-Tratsch-Polka" oleh Johann Strauss II juga kita bisa dengarkan saat adegan kejar-kejaran gondola di Piazza San Marco di Venesia dan "Romeo and Juliet Overture" karya Tchaikovsky saat Jaws dan Dolly bertemu usai kecelakaan mobil. Barry juga memberikan penghormatan kepada Richard Strauss dengan menggunakan "Also Sprach Zarathustra" (op. 30) dan "The Magnificent Seven" karya Elmer Bernstein.

Lagu aria Italia "Vesti la giubba" dari opera karya Ruggero Leoncavallo "I Pagliacci", dinyanyikan di Venesia, sebelum Chang jatuh dari atas gedung ke sebuah piano yang sekaligus menewaskannya, sehingga Bond menyindir dan mengulangi perkataan dari film "Casablanca", "Mainkan Sekali lagi, Sam!".

Pada tahun 2005, Bassey akhirnya menyanyikan lagu "Moonraker" untuk pertama kalinya di atas panggung sebagai bagian dari medley tiga lagu tema Bond yang pernah ia nyanyikan. Sebuah versi string instrumental dari lagu ini digunakan pada tahun 2007 sebagai iklan pariwisata untuk Republik Dominika.

"Moonraker" tayang perdana di bioskop pada tanggal 26 Juni 1979 di Inggris, dan berhasil mendapatkan keuntungan kotor sebesar US$ 70.308.099 di Inggris. Tiga hari setelah rilis Inggris, film ini diluncurkan perdana di AS, dengan tayang di 788 bioskop. Di daratan Eropa, bulan yang paling umum dari rilis film ini adalah pada bulan Agustus dengan tayang perdana di negara-negara Skandinavia seperti Denmark, Finlandia, Norwegia, dan Swedia melalui tanggal rilis yang berurutan dari 13 Agustus sampai 18 Agustus. Mengingat bahwa film ini diproduksi sebagian besar di Prancis, dan melibatkan beberapa pemeran Prancis yang cukup terkenal, penayangan perdana Prancis untuk film itu relatif terlambat dengan rilis resminya pada tanggal 10 Oktober 1979. "Moonraker" meraup pendapatan kotor di seluruh dunia sebesar US$ 210.308.099

"Moonraker" memiliki sambutan beragam oleh para kritikus. Film ini memiliki rating "segar" sebesar 64% (63% sebagai "Top Critic") pada situs Rotten Tomatoes. Para pengulas dan kritikus film, diantaranya James Berardinelli memuji efek visual dan pemeran pengganti dalam film ini. Namun, kritikus sering mempertimbangkan "Moonraker" sebagai salah satu film yang memiliki daya tarik rendah dari seluruh film seri James Bond yang diakibatkan oleh plot James Bond yang terlalu beraroma fiksi dengan terbang ke luar angkasa, efek komedi yang berlebihan serta dialog yang bertele-tele. Pada November 2006, Entertainment Weekly menempatkan "Moonraker" sebagai peringkat keempat belas di antara seluruh film Bond dengan menggambarkannya sebagai "jauh dari arah semua film 007" dengan "salah satu lagu tema terburuk yang pernah dihasilkan oleh seri ini". Sementara IGN mendaftar film ini dalam urutan kesebelas dengan menyebutkan sebagai salah satu film aneh dan mengatakan bahwa meskipun James Bond "mencoba membuat misinya berada diatas tanah (Bumi) namun senjata laser di bagian final dalam stasiun luar angkasa membuat Bond ini kehilangan upaya maksimalnya seperti di misi-misi di film sebelumnya", sementara Norman Wilner dari MSN memilihnya sebagai film terburuk keempat dari seri James Bond dan menyebutnya sebagai "film datar".

Kritikus Nicholas Sylvain mengatakan ""Moonraker" tampaknya memiliki lebih banyak kekurangan dan gangguan yang dimulai tepat dari urutan bagian awal film. Beberapa adegan terlihat dibuat-buat kemudian keputusan mengubah Jaws dari sosok jahat menjadi sosok baik membuat film ini menjadi dingin ditambah banyaknya aksi komedi murahan dari Jaws. Aksi konyol yang tidak masuk akal lainnya adalah saat Bond mengemudikan gondola yang bisa berubah menjadi mobil".

Dalam ulasannya untuk "Moonraker" pada tahun 1979, kritikus film dari harian Chicago Sun-Times Roger Ebert menyatakan ia setuju dengan efek khusus canggih dan set boros karya Ken Adam. Namun ia juga mengkritik lokasi film yang dianggapnya terlalu cepat dari Bumi menuju langit dan menyatakan bahwa "Bond berlari terlalu cepat akibat film fiksi ilmiah dan menjadikanya seperti bermain dalam satu adegan saja". Christopher Null dari Filmcritic.com mengatakan "kebanyakan pengamat sepakat bahwa rasionalitas dalam Moonraker adalah salah satu yang tidak masuk dalam seri film James Bond yang turut mempengaruhi Roger Moore sebagai pemeran Bond dan sekaligus menodai seri film ini sepanjang masa". Namun meskipun ia juga mengkritik pemborosan plot, ia tetap setuju dengan beberapa adegan dalam film ini yang ditambahkan demi kenikmatan menonton, diantaranya perkataan Q yang berujar "saya pikir ia mencoba masuk kembali!" ketika Bond dan Goodhead mengorbit Bumi sambil melakukan adegan bercinta yang menurut Null sebagai salah satu kalimat pemaknaan ganda terbaik dalam sebuah film sepanjang sejarah.

Pengulas "Moonraker" lainnya yaitu kritikus film Danny Peary menulis bahwa "film ini adalah film James Bond terburuk sepanjang sejarah dan Roger Moore berjalan dalam film ini demi gaji besar dan karena itulah ia memberikan beberapa adegan aksi imajinatif dan mengarah pada komedi lucu. Saya mengakui bahwa film ini cukup menghibur dengan ketegangan kecil dan humor yang datar seperti Jaws yang menjadi baik karena cinta namun pembuat film tampaknya memiliki sisi aneh untuk bagian terakhir film yang mengambil tempat di luar angkasa dengan meniru gaya Star Wars".

Ada beberapa plot dan tema stasiun luar angkasa dalam "Moonraker" yang dijadikan parodi dalam beberapa kesempatan, diantaranya adalah film Austin Powers berjudul "" (1999), yang menggambarkan Dr. Evil sebagai parodi Drax dengan rencana kloning manusia super di luar angkasa dengan cara yang sama. Kemudian adegan lainnya yang diparodikan adalah ketika Dr. Evil ditembak oleh anak panah sianida dan diterbangkan ke luar angkasa oleh kloning Dr. Evil bernama Mini-Me dengan cara yang sama seperti Bond melenyapkan Drax.

Derek Meddings, Paul Wilson dan John Evans masuk nominasi Piala Oscar kategori Efek Visual Terbaik, dan film ini dinominasikan juga untuk tiga kategori Saturn Award yaitu Film Fiksi Ilmiah Terbaik, Efek Khusus Terbaik dan Aktor Pendukung Terbaik untuk Richard Kiel.



</doc>
<doc id="413213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413213" title="Jonathan Rhys Meyers">
Jonathan Rhys Meyers

Jonathan Rhys Meyers (; nama asli:Jonathan "Johnny" O'Keeffe) adalah aktor dan model asal Irlandia.


</doc>
<doc id="413218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413218" title="Jake T. Austin">
Jake T. Austin

Jake Toranzo Austin (, nama asli: Jake Toranzo-Szymanski) adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Max Russo dalam serial Televisi Wizards of Waverly Place. Ia juga mengisi suara tokoh "Diego" dalam serial animasi Nickelodeon, "Go, Diego, Go!".



</doc>
<doc id="413221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413221" title="James Martin (aktor)">
James Martin (aktor)

James Edward Martin () adalah aktor asal Inggris. Ia memerankan tokoh "Peter Beale" dalam BBC soap opera EastEnders. James Martin pada saat ini bersekolah di Hertswood School.


</doc>
<doc id="413224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413224" title="Sergio Castellitto">
Sergio Castellitto

Sergio Castellitto () adalah aktor asal Italia. Sergio Castellitto berperan sebagai Miraz dalam film (2008).


</doc>
<doc id="413225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413225" title="David Tennant">
David Tennant

David Tennant (;lahir:David John McDonald) adalah aktor asal Skotlandia. Ia berperan sebagai Giacomo Casanova dalam film Casanova. Ia juga berperan sebagai "Barty Crouch, Jr." dalam film Harry Potter and the Goblet of Fire.


</doc>
<doc id="413226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413226" title="Konvensi Paris tentang Perlindungan Kekayaan Industri">
Konvensi Paris tentang Perlindungan Kekayaan Industri

Konvensi Paris tentang Perlindungan Kekayaan Industri ("Paris Convention for the Protection of Industrial Property") ditandatangani di Paris, Prancis pada 20 Maret 1883 adalah salah satu dari perjanjian internasional mengenai kekayaan intelektual. Konvensi Paris merupakan perjanjian yang paling banyak ditandatangani negara-negara di dunia.

Perjanjian ini juga menegakkan hak prioritas konvensi atau hak prioritas Konvensi Paris (hak prioritas Uni) yang menjamin pemohon hak kekayaan intelektual dari negara peserta untuk menggunakan tanggal pengajuan permohonan pertama (di salah satu negara peserta) sebagai tanggal efektif pengajuan permohonan di negara lain yang juga menjadi peserta, asalkan pemohon mengajukan permohonan dalam waktu 6 bulan (untuk desain industri dan merek dagang) atau 12 bulan (untuk paten dan model utilitas) dari tanggal pertama kali mengajukan permohonan.

Setelah konferensi yang dilakukan di Paris pada tahun 1880, Konvensi Paris ditandatangani pada tahun 1883 oleh 11 negara: Belgia, Brasil, Prancis, Guatemala, Italia, Belanda, Portugal, El Salvador, Serbia, Spanyol, dan Swiss.

Perjanjian ini direvisi di Brussel, Belgia, pada 14 Desember 1900, di Washington, D.C., Amerika Serikat pada 2 Juni 1911, di Den Haag, Belanda pada 6 November 1925, di London pada 2 Juni 1934, di Lisboa, Portugal pada 31 Oktober 1958, dan di Stockholm Swedia pada 14 Juli 1967,
serta kemudian diamendemen pada 28 September 1979.

Konvensi Paris hingga kini ditandatangani oleh 173 negara peserta, setelah Thailand menandatangani konvensi ini pada 2 Agustus 2008. Taiwan dan Kuwait tidak ikut dalam konvensi ini. Namun sesuai Pasal 27 Undang-Undang Paten Taiwan, Taiwan mengakui klaim prioritas dari negara-negara peserta Konvensi Paris.

Negara-negara peserta Konvensi Paris: Republik Afrika Tengah, Afrika Selatan, Albania, Aljazair, Amerika Serikat, Andorra, Angola, Antigua dan Barbuda, Arab Saudi, Argentina, Armenia, Australia, Austria, Azerbaijan, Bahama, Bahrain, Bangladesh, Barbados, Belanda, Belarus, Belgia, Belize, Benin, Bhutan, Bolivia, Bosnia dan Herzegovina, Botswana, Brasil, Bulgaria, Burkina Faso, Burundi, Republik Ceko, Chad, Chili, Tiongkok, Denmark, Djibouti, Dominika, Republik Dominika, Ekuador, El Salvador, Estonia, Filipina, Finlandia, Gabon, Gambia, Georgia, Ghana, Granada, Guatemala, Guinea Khatulistiwa, Guinea-Bissau, Guinea, Guyana, Haiti, Honduras, Hongaria, India, Indonesia, Irak, Iran, Irlandia, Islandia, Israel, Italia, Jamaika, Jepang, Jerman, Jordania, Kamboja, Kamerun, Kanada, Kazakhstan, Kenya, Britania Raya, Kirgizstan, Kolombia, Komoro, Republik Demokrasi Kongo, Kongo, Republik Korea, Republik Rakyat Korea, Kosta Rika, Kroasia, Kuba, Laos, Latvia, Lebanon, Lesotho, Liberia, Libya, Liechtenstein, Lithuania, Luksemburg, Madagaskar, Republik Makedonia, Malawi, Malaysia, Mali, Malta, Maroko, Mauritania, Mauritius, Meksiko, Mesir, Moldova, Monako, Mongolia, Mozambik, Namibia, Nepal, Niger, Nigeria, Nikaragua, Norwegia, Oman, Pakistan, Panama, Pantai Gading, Papua Nugini, Paraguay, Prancis, Peru, Polandia, Portugal, Qatar, Federasi Rusia, Rumania, Rwanda, Saint Kitts dan Nevis, Saint Lucia, Saint Vincent dan Grenadines, San Marino, Sao Tome dan Principe, Selandia Baru, Senegal, Serbia, Seychelles, Sierra Leone, Singapura, Siprus, Slovenia, Slowakia, Spanyol, Sri Lanka, Sudan, Republik Arab Suriah, Suriname, Swaziland, Swedia, Swiss, Tahta Suci, Tajikistan, Republik , erikat Tanzania, Togo, Tonga, Trinidad dan Tobago, Tunisia, Turki, Turkmenistan, Uganda, Ukraina, Uni Emirat Arab, Uruguay, Uzbekistan, Venezuela, Vietnam, Yaman, Yunani, Zambia, Zimbabwe

Mantan negara peserta: Negara Bebas Oranye 1899-31 Mei 1902 

Konvensi Paris dikelola oleh Organisasi Hak atas Kekayaan Intelektual Dunia (WIPO) yang berkedudukan di Jenewa, Swiss.





</doc>
<doc id="413232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413232" title="Skye Bennett">
Skye Bennett

Skye Deva Bennett () adalah aktris dari Inggris. Ia berperan dalam beberapa film seperti The Good Night (2007), It's Alive, Boy A (2007), Dark Floors, dan Against The Dark.


</doc>
<doc id="413234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413234" title="Anicca">
Anicca

Ketidakkekalan (Pāli: अनिच्चा "anicca"; Sanskerta: अनित्य "anitya"; Cina: 無常 Pinyin: "wúcháng"; Jepang: 無常 Romaji "mujō"; Thai: อนิจจัง anitchang) adalah salah-satu ajaran terpenting atau Tiga Corak Umum dalam Agama Buddha. Istilah ini menggambarkan pendapat Agama Buddha bahwa segala keberadaan yang berkondisi, tanpa pengecualian, berada dalam perubahan terus menerus.

Menurut ajaran ketidak-kekalan, tubuh manusia mengalami perubahan terus menerus dalam proses penambahan usia, lingkaran lahir dan kelahiran kembali (samsara), dan pada kesempatan tertentu akan kematian. Hal ini mencakup seluruh mahluk hidup dan lingkungan mereka termasuk dewa-dewi. Sang Buddha mengajarkan bahwa semua gejala yang bersyarat tidaklah kekal, keterikatan akan hal ini menjadi penyebab akan penderitaan (dukkha) dimasa mendatang.

Kejadian yang bersyarat dapat pula digunakan selayaknya; dikomposisi, dibangun, atau dibuat (diproduksi). Hal ini bertentangan dengan tidak bersyarat, tidak dikomposisi dan tidak dibuat (diproduksi) mengenai Nirwana, kenyataan yang mengenal tanpa perubahan, tanpa pembusukan atau kematian.

Ketidak-kekalan secara bersamaan dihubungkan dekat dengan pengertian akan anatta, yang mana segala sesuatu tidak memiliki sifat alami, asal usul atau diri.





</doc>
<doc id="413235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413235" title="Belinda Peregrín Schüll">
Belinda Peregrín Schüll

Belinda Peregrín Schüll () adalah aktris dan penyanyi dari Meksiko. Belinda pernah berperan sebagai tokoh kembar "Mariana Cantú" dan "Silvana Del Valle" dalam telenovela, "Cómplices Al Rescate". Belinda juga pernah berperan sebagai "Ana Capistrán Vidal" dalam telenovela ¡Amigos X Siempre! (2000).

Belinda lahir di Madrid, Spanyol pada Agustus 15, 1989 ke ayah Spanyol, Ignacio Peregrin dan ibu Prancis, Belinda Schull. Dia punya adik bernama Ignacio. Peregrin dan keluarganya pindah ke Mexico City, Meksiko ketika dia berusia empat tahun dan telah tinggal di sana sejak saat itu.

Pada usia yang sangat dini Belinda menunjukkan bakat yang luar biasa untuk menyanyi, bertindak dan membuat rumah video yang ia menulis dan memfilmkan dirinya. Ketika ia berusia 10 tahun, ia membintangi serial TV pertamanya yang berjudul ¡Amigos X Siempre!, Yang dihasilkan oleh Televisa di Meksiko dan berkontribusi untuk sebuah soundtrack untuk program. Peran kedua sedang bermain Violeta di telenovela Aventuras En El Tiempo, yang juga dibintangi oleh Christopher Uckermann. Menyusul keberhasilan ¡Amigos X Siempre! Dan Aventuras En El Tiempo, Belinda membintangi permainan peran ganda kembar identik, Cantu Mariana dan Silvana Del Valle, yang dipisahkan sejak lahir di anak-anak yang populer telenovela, Cómplices Al Rescate. Ia merekam sebuah soundtrack untuk pertunjukan, dan menerima yang pertama Latin Grammy nominasi untuk karyanya sebagai soundtrack. Sebelum musim kedua dimulai, Belinda keluar dari acara dalam rangka untuk mengejar proyek lainnya. Selama sisa seri, perannya dimainkan oleh aktris dan penyanyi Indonesia, Daniela Luján.

Pada tahun 2006 Belinda kembali ke layar kecil di Disney Channel Original Movie"The Cheetah Girls 2"memainkan peran Marisol. Film perdana pada 25 Agustus 2006 dan itu menerima total lebih dari 8,1 juta penonton

Nya berjudul diri internasional album Belinda seperti yang dirilis di Meksiko oleh BMG dan RCA Records pada Agustus 5, 2003 dan menjadi sebagai sukses besar di berbagai negara, seperti di Meksiko. Album ini diproduksi oleh Graeme Pleeth dan itu termasuk single seperti"Lo siento, Boba Niña Nice, Angel", dan"vivir", yang juga dipilih sebagai lagu tema utama"Corazones al límite ", opera sabun lainnya muncul sebentar dia masuk Terdapat 4 versi yang berbeda dari album dirilis: versi asli "Belinda", Belinda (Repackage) yang fitur tambahan 1 lagu: Tidak Entiendo menampilkan Andy & Lucas, Belinda (Enchanced) yang menampilkan 2 Remixes dan 2 Multimedia Trek, dan Belinda: Edicion Especial yang termasuk sebuah CD dengan 18 track dan DVD yang berisi lima video. The album berjudul "Belinda" dan "Belinda (Enhanced)" adalah satu-satunya album yang sedang dijual hari ini. Sisanya adalah edisi terbatas. Pada tahun 2005, ia berkolaborasi dengan band rock Meksiko Moderatto""mereka"Muriendo Lento tunggal"yang merupakan sampul salah satu dari Timbiriche 's lagu, sebuah Meksiko pop grup dari 1980-an.
Belinda terungkap dalam sebuah program yang disiarkan oleh Televisa, "Bailando por un sueño" dan "Bailando por la Boda de Tus sueño", bahwa EMI ingin dia menghabiskan satu minggu di Los Angeles merekam "Utopia 2" nya album terbaru dalam bahasa Inggris yang akan dirilis di Eropa dan Amerika Utara oleh EMI Internasional pada 25 September 2007. Dia juga muncul sebagai bintang tamu di"Buscando Timbiriche la nueva banda."Ini CD yang disertakan lagu baru dalam bahasa Inggris dan DVD.
Album kedua "Utopia" mencapai # 3 pada Charts Meksiko dan telah terjual lebih dari 180.000 eksemplar.

Belinda dinominasikan dalam dua kategori di 2007 Latin Grammy Award yang diadakan pada November 8. Nya nominasi termasuk 'Song of the Year' untuk "Bella Tracion" dan 'Best Female Pop Album' untuk album hit-nya, "Utopia."
Pada 18 Oktober 2007, Belinda memenangkan dua penghargaan, Video of the Year untuk "Bella Traicion" dan Best Solo Artist di MTV Video Music Awards Latinoamérica. Belinda juga memberikan vokal untuk remix dari " Te Quiero" oleh DJ Flex.

Pada 18 Agustus 2009, "Sal De Mi Piel" dirilis di iTunes.

Pada tanggal 27 Agustus 2009, EMI Televisa posted a video teaser of Belinda's baru lagu "Sal De Mi Piel." Ini juga mengumumkan nama baru dari album yang akan datang menjadi Carpe Diem, yang dijadwalkan untuk rilis pada bulan Februari 2010.


, 2000

, 2001










</doc>
<doc id="413236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413236" title="Westlife (album)">
Westlife (album)

Westlife adalah album studio pertama karya boyband asal Irlandia Westlife, yang dirilis pada tahun 1999. Di Indonesia album ini berhasil mendapat penghargaan 20 kali platinum untuk penjualan lebih dari satu juta kopi, menjadikannya album asing terlaris dalam sejarah musik Indonesia. Westlife juga merupakan satu-satunya artis internasional yang mampu menjual sebuah album di atas satu juta unit di kawasan Indonesia. Atas pencapaiannya tersebut, album ini diberi label "The Biggest-Selling International Album Ever" pada sampul album untuk edisi Deluxe Indonesia. Total penjualan album ini di seluruh dunia telah mencapai lebih dari lima juta kopi.



</doc>
<doc id="413239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413239" title="Josh Hutcherson">
Josh Hutcherson

Joshua Ryan "Josh" Hutcherson () adalah aktor dari Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Jesse Aarons" dalam film Bridge to Terabithia. Ia juga berperan dalam beberapa film lainnya seperti Zathura dan Journey to the Center of the Earth.



</doc>
<doc id="413243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413243" title="AnnaSophia Robb">
AnnaSophia Robb

AnnaSophia Robb () adalah aktris dan penyanyi dari Amerika Serikat. ia memulai kariernya dengan membintangi film Because of Winn-Dixie dan Charlie and the Chocolate Factory Ia berperan sebagai "Leslie Burke" dalam film Bridge to Terabithia(2007). Ia juga berperan sebagai "Sara" dalam film Race to Witch Mountain (2009), film yang ia bintangi lainya adalah Soul Surfer (2011), dan The Way Way Back (2013). ia juga berperan sebagai Carrie Bradshaw dalam drama film Carrie Diaries dari tahun 2013 sampai sekarang.


</doc>
<doc id="413247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413247" title="Perlindungan Status Geografis">
Perlindungan Status Geografis

Perlindungan Indikasi Asal ("Protected Designation of Origin", disingkat PDO), Perlindungan Indikasi Geografis ("Protected Geographical Indication", disingkat PGI), dan Jaminan Keistimewaan Tradisional ("Traditional Speciality Guaranteed", disingkat TSG) adalah peraturan indikasi geografis yang ditetapkan Hukum Uni Eropa untuk melindungi nama-nama daerah asal produk. Peraturan ini berlaku di Uni Eropa dan sedang dalam proses diperluas ke seluruh dunia melalui perjanjian bilateral dengan negara-negara Uni Eropa. Perlindungan Indikasi Asal menjamin hanya produk-produk asli dari wilayah tersebut yang dibolehkan untuk dijual dengan mencantumkan nama wilayah tersebut.
Perlindungan Indikasi Asal mencakup produk pertanian dan produk makanan yang diproses dan diproduksi di kawasan geografi tertentu dengan menggunakan cara pembuatan yang diakui. Perlindungan Indikasi Geografis mencakup produk pertanian dan produk makanan yang erat berkaitan dengan kawasan geografi tertentu. Paling sedikit satu tahap produksi, pemrosesan, atau pemasakan berlangsung di kawasan geografi tersebut. Jaminan Keistimewaan Tradisional menjamin sifat tradisional, baik dalam komposisi atau cara berproduksi dari daerah tersebut.

Perlindungan Indikasi Asal antara lain mencakup nama-nama anggur, keju, ham, sosis, zaitun, bir, cuka balsamico, dan bahkan untuk roti-roti, buah-buahan, dan sayuran asal daerah tertentu. Label-label produk makanan dan minuman seperti keju Gorgonzola, Parmigiano-Reggiano, pai daging babi Melton Mowbray, keju Asiago, Camembert de Normandie, dan sampanye hanya dapat ditempelkan kalau diproduksi di tempat aslinya. Keju "Roquefort" hanya boleh disebut keju roquefort kalau dibuat dari susu yang diperah dari biri-biri ras tertentu, dan dimatangkan di gua-gua alami di dekat kota Roquefort di kawasan Aveyron, Prancis yang merupakan tempat asal spora "Penicillium roqueforti".

Sistem yang ini serupa dengan sistem apelasi asal yang diterapkan di seluruh dunia, misalnya "Appellation d'origine contrôlée" (AOC), "Denominazione di origine controllata" di Italia, "Denominação de Origem Controlada" (DO) di Spanyol. Dalam banyak kasus, PDO atau PGI di Uni Eropa berlaku paralel dengan sistem di negara-negara lain.



</doc>
<doc id="413248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413248" title="Bailee Madison">
Bailee Madison

Bailee Madison () adalah aktris remaja asal Amerika Serikat. Madison berperan sebagai "May Belle Aarons" dalam film Bridge to Terabithia (2007). Ia juga berperan sebagai "Hannah Cottrell" dalam film Saving Sarah Cain. Madison juga membintangi film horror berjudul Don't Be Afraid of the Dark sebagai Sally Hurst dan sebagai Maggie di film Adam Sandler berjudul Just Go With It.

Bailee Madison lahir di Florida, anak bungsu dari tujuh bersaudara. Ia mempunyai empat kakak laki-laki dan dua kakak perempuan. Kakak perempuannya, Kaitlyn Riley juga seorang aktris. Dia memulai kariernya saat ia berumur dua minggu di iklan Office Depot. Sejak saat itu, dia telah muncul di beberapa iklan nasional untuk perusahaan seperti Disney, Sea World dan Cadillac.

Dia memulai debut aktingnya di film Lonely Hearts, saat itu dia memerankan Rainelle, seorang anak yang terjun ke dunia kejahatan. Madison juga memiliki peran di film Disney, Bridge to Terabithia, film yang diadaptasi dari buku anak-anak. Ia memerankan May Belle Aarons, adik dari tokoh utama, Jesse Aarons yang diperankan oleh Josh Hutcherson. Dia juga muncul di film Look sebagai Megan, gadis yang dimata-matai oleh penculik.

Madison memiliki peran kecil di selama season pertama "What He Beheld". Madison muncul di film televisi Nickelodeon, The Last Day of Summer. Di produksi Nickelodeon lainnya, ia bermain di acara televisi spesial natal, Merry Christmas Drake and Josh.

Madison memerankan peran pembantu di film tahun 2009, Brothers sebagai Isabelle Cahill, anak sulung dari Captain Sam Cahill (Tobey Maguire) dan Grace Cahill (Natalie Portman). Karena peran tersebut, dia menjadi nominasi di Saturn Award dan BFCA Critics' Choice Award. Tahun 2010, Madison membintangi film Letters to God memerankan Samantha Perryfield yang mempunyai sahabat yang dimainkan oleh Tanner Maguire yang sedang melawan kanker.

Dia muncul di film Conviction, memainkan versi muda karakter Hillary Swank, Betty Anne Waters. Dia juga muncul di salah satu episode dari , "Locum" sebagai Mackenzie Burton. Dia muncul di tiga episode dari serial horror anak-anak, R.L. Stine's The Haunting Hours.

Pada tahun 2011, Madison mendapatkan peran di serial original channel Disney, Wizards of Waverly Place sebagai Maxine. Dia juga muncul di Just Go With It bersama Adam Sandler dan Jennifer Aniston sebagai Maggie Murphy. Madison muncul di film drama, An Invisible Sign sebagai versi muda karakter Jessica Alba, Mona Gray. Dia membintangi peran utama pertamanya di film horror, Don't Be Afraid of the Dark, bersama Katie Holmes dan Guy Pearce.

Tahun 2012, dia muncul di film A Taste of Romance bersama Teri Polo dan James Patrick Stuart. Dia juga menjadi versi muda karakter Jennifer Goodwin, Snow White di serial tv Once Upon A Time. Dia juga muncul di film Cowgirls n' Angels, berperan sebagai Ida Clayton. Madison muncul di film Smart Cookie sebagai Daisy. Di bulan Desember, dia muncul di film komedi keluarga, Parental Guidance bersama Billy Crystal dan Bette Midler.

Tahun 2013, Madison mulai memerankan Hillary di sitkom Trophy Wife, menggantikan Gianna LePera yang sebelumnya memainkan karakter tersebut.



</doc>
<doc id="413250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413250" title="Haddad Alwi">
Haddad Alwi

Haddad Alwi () adalah seorang penyanyi religi Islam Indonesia. Albumnya yang bertajuk "Cinta Rasul" (1999) merupakan album religi terlaris sepanjang sejarah musik Indonesia. Album ini telah diproduksi ulang dalam berbagai versi dan volume. Haddad juga pernah berkolaborasi dengan Gita Gutawa dan Tasya dalam album "Jalan Cinta 2".

Dalam kehidupan pribadinya Hadad Alwi berpisah dari istrinya Atina Riawati, yang juga seorang penyanyi religi. Keduanya bercerai pada akhir 2005 setelah empat tahun bersama, dengan dikarunia anak perempuan Yasmin Hadad Assegaf.

Pada tahun 2005, Haddad Alwi masuk ke label rekaman Sony Music dan merilis album pertama yang mengusung bahasa arab yang bertajuk "Dalam Simthud Duror" yang dirilis tahun 2005. Pada tahun 2005, kembali lagi merilis album kedua yang bertajuk "The Way Of Love", dialbum ini yang menjadi lagu utama yaitu "Insan Utama" duet dengan Duta Sheila On 7 & "Doaku" duet dengan vokalis Fadly Padi. Pada tahun 2006, Haddad Alwi merilis album ketiga "Jalan Cinta 2" dari album sebelumnya "The Way Of Love/Jalan Cinta 1", Dialbum ini yang menjadi lagu utama yaitu "Salam Ramadhan" duet Gita Gutawa & "Dengar Jeritan Kami" duet Tasya. Pada tahun 2009, Haddad Alwi merilis album kompilasi religi yang bertajuk "12 Lagu Pilihan", dialbum ini menyajikan 9 lagu lama, dan 3 lagu hits yaitu "Marhaban Ya Ramadhan", "Pergi Haji", "Salam Ramadhan". Pada tahun 2010, Haddad Alwi dilabel Falcon Music dan merilis album "Muhammad Nabiku". Pada tahun 2011, merilis album "Muhammad Nabiku 2" dengan single "IBU". Pada tahun 2012, Sony Music & Haddad Alwi merilis album "Pesan Damai", dialbum tersebut berisi 8 lagu bahasa arab yang berduet dengan Sulis dan 3 lagu indonesia religi. Pada tahun 2013, merilis album digital bertajuk "Shalawat Tradisional" & "Jalan Allah". Di bulan Juli, 2 Juli 2014, Haddad Alwi kembali merilis album religi bertajuk "Kidung Cinta untuk Ayah Bunda" , album ini dirilis resmi oleh label Actplus & Music Factory Indonesia. Album ini menghadirkan 10 lagu religi terbaru, dengan lagu utamanya yaitu "Allahu Allah". Album tersebut hanya dijual distore KFC seluruh Indonesia.

Bersama Cinta Rasul

SOLO



</doc>
<doc id="413265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413265" title="Kompas TV Jawa Timur">
Kompas TV Jawa Timur

Kompas TV Jawa Timur (pernah bernama BC Channel, BCTV, singkatan dari "Business Channel Televisi" dan Kompas TV Surabaya) adalah salah satu stasiun televisi lokal di Surabaya, Jawa Timur. Memulai siarannya pada tanggal 7 Juli 2009 mulai pukul 08.00-24.00 WIB setiap hari pada saluran 40 UHF. Jangkauan siarannya bertahap akan meliputi Kota Surabaya, Sidoarjo, Gresik, Lamongan, Pasuruan, Kamal, Bangkalan. Stasiun televisi ini merupakan jaringan dari Kompas TV.

Sejak 5 November 2012, BCTV mengubah nama udaranya menjadi Kompas TV Surabaya. Dan mulai 20 Oktober 2017, berganti nama lagi menjadi Kompas TV Jawa Timur.

Kompas TV Surabaya mengudara di Surabaya dan sekitarnya (Kediri, Sidoarjo, Bangkalan, Gresik, Mojokerto, Lamongan, Pasuruan, dan Probolinggo).




</doc>
<doc id="413273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413273" title="Cita rasa anggur">
Cita rasa anggur

Cita rasa anggur adalah pemeriksaan dan evaluasi anggur secara sensorik, sementara dalam praktik mendapatkan cita rasa anggur umumnya berdasarkan pada lama usia produksi yang dalam metodologi pembakuan formal telah berlangsung dari abad ke-14 dan seterusnya. untuk masa sekarang, para penikmat cita rasa melalui profesional anggur (seperti penyaji, pemandu anggur atau "sommeliers") menggunakan formal terminologi yang terus-menerus berkembang yang digunakan untuk dapat menggambarkan kisaran cita rasa, aroma dan karakteristik umum dari anggur yang lebih umum atau pada penghargaan pribadi.

Pencicipan anggur vertikal dan horisontal merupakan acara pencicipan anggur yang disusun untuk menyoroti perbedaan antara anggur sejenis.

Temperatur anggur yang disajikan dapat dikatakan akan sangat memengaruhi cita-rasa dan aroma, dalam temperatur yang lebih rendah akan dapat memperkuat rasa keasaman dan tanin akan tetapi dapat menghilangkan bagian dari aromatik sedangkan dalam temperatur yang lebih tinggi akan mengurangi keasaman dan tanin dan sekaligus akan meningkatkan bagian dari aromatik. Pakar anggur Jancis Robinson merekomendasikan pada kisaran temperatur anggur berikut untuk langgam anggur yang berbeda.




</doc>
<doc id="413284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413284" title="Daniel Jarque">
Daniel Jarque

Daniel Jarque González () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain diposisi bek tengah. Klub terakhir yang diperkuatnya adalah Espanyol dan juga klub satu-satunya selama karier profesionalnya. Ia ditemukan telah meninggal dunia di kamar hotelnya di Firenze ketika latihan pramusim, akibat serangan jantung.




</doc>
<doc id="413287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413287" title="Demokrasi liberal">
Demokrasi liberal

Demokrasi liberal (atau demokrasi konstitusional) adalah sistem politik yang menganut kebebasan individu.

Secara konstitusional, ini dapat diartikan sebagai hak-hak individu dari kekuasaan pemerintah. Dalam demokrasi liberal, keputusan-keputusan mayoritas (dari proses perwakilan atau langsung) diberlakukan pada sebagian besar bidang-bidang kebijakan pemerintah yang tunduk pada pembatasan-pembatasan agar keputusan pemerintah tidak melanggar kemerdekaan dan hak-hak individu seperti tercantum dalam konstitusi.

Demokrasi liberal pertama kali dikemukakan pada Abad Pencerahan oleh penggagas teori kontrak sosial seperti Thomas Hobbes, John Locke, dan Jean-Jacques Rousseau. Semasa Perang Dingin, istilah demokrasi liberal bertolak belakang dengan komunisme ala Republik Rakyat. Pada zaman sekarang demokrasi konstitusional umumnya dibanding-bandingkan dengan demokrasi langsung atau demokrasi partisipasi.

Demokrasi liberal dipakai untuk menjelaskan sistem politik dan demokrasi barat di Amerika Serikat, Britania Raya, Kanada. Konstitusi yang dipakai dapat berupa republik (Amerika Serikat, India, Prancis) atau monarki konstitusional (Britania Raya, Spanyol). Demokrasi liberal dipakai oleh negara yang menganut sistem presidensial (Amerika Serikat), sistem parlementer (sistem Westminster: Britania Raya dan Negara-Negara Persemakmuran) atau sistem semipresidensial (Prancis).


</doc>
<doc id="413290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413290" title="Hwaseong, Gyeonggi">
Hwaseong, Gyeonggi

Hwaseong adalah kota yang terletak di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Kota ini mempunyai daerah pertanian terluas dibanding dengan daerah lain di provinsi Gyeonggi. Jumlah penduduknya sebesar 363.905 jiwa pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="413294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413294" title="Gwacheon">
Gwacheon

Gwacheon adalah kota yang terletak di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Salah satu festival yang paling sering diadakan di kota ini adalah Festival Hanmadang. Hanmadang sendiri berarti tempat di mana semua orang dapat berkumpul. Jumlah penduduk kota ini 74.581 jiwa.
Tempat ini juga dikenal sebagai tempat yang memproduksi lelaki tampan yang pintar memasak yaitu Kim Seok Jin




</doc>
<doc id="413296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413296" title="Yaya Moektio">
Yaya Moektio

Yaya Moektio adalah pemain drum stylish rock dari Indonesia. Permainan drumnya punya warna tersendiri dengan akurasi yang terjaga. Yaya Moektio pernah bermain untuk beberapa grup band ternama di Indonesia, antara lain Gong 2000 dan God Bless. Selain musik rock, Yaya Moektio juga pernah bermain jazz dan pop.

Pada tahun 1982, kelompok jazz Gold Guys mengajak Yaya Moektio menggantikan sementara pemain drum kelompok itu yang sedang berhalangan. Bahkan pada tahun 1985, salah satu musisi jazz terkemuka Indonesia Indra Lesmana mengajak Yaya Moektio bermain jazz di Taman Ismail Marzuki. Indra Lesmana meminta Yaya Moektio untuk membawakan repertoar jazz-rock ala Bill Brufford, yang mampu ia mainkan dengan baik.

Untuk musik pop, Yaya Moektio pernah diajak oleh Harry Sabar untuk mengiringi beberapa penyayi DD Record seperti Helly Gaos dan Herlin Widhasmara. Yaya Moektia juga pernah bermain drum untu album penyanyi Endar Pradesa pada akhir tahun 70-an.

Tahun 1977, Deddy Stanzah membentuk grup band "Silver Train" untuk mendukung album solonya bertajuk "Gadis Dalam Rock" (Jackson Records & Tapes 1977). Silver Train terdiri atas Yaya Moektio (drums),Harry Minggoes (bass) dan Agustin (gitar elektrik).

Tahun 1978, Mohammad Nooer Arumbinang dari Prambors Rasisonia membentuk Prambors Band untuk menjadi homeband kegiatan off-air radio Prambors. Yaya pun termasuk di antara sederet anggota Prambors Band lainnya seperti Oding Nasution (gitar), Dondy SM (keyboard) dan Sudibyo (bass). Prambors Band menghasilkan album "Jakarta Jakarta","10 Pencipta Remaja","Sebentuk Keresahan" dan "Kemarau II".

Pada tahun 1980 Yaya bersama Oding Nasution, almarhum Freddie Tamaela, Harry Minggoes dan Debby Nasution membentuk kelompok Batara Band yang memfokuskan diri sebagai tribute band Genesis. Dua tahun berselang terjadi pergeseran di tubuh Batara band. Lalu menjelmalah Cockpit Band dengan personel Yaya (drums), Oding (gitar), Roni Harahap (keyboard) dan Harry Minggoes (bass). Cockpit masih terus bertahan hingga kini sebagai impersonator Genesis yang mumpuni

Tahun 2000, gitaris Ian Antono membentuk grup Gong 2000 dan mengajak Akhmad Albar (vocal), Donny Fattah (bass), Harry Anggoman (keyboard), dan Yaya Moektio.

Yaya Moektio yang berusia genap 57 tahun di 2015 ini sempat bergabung dengan grup God Bless yang merilis album 36th pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="413297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413297" title="Gurun (disambiguasi)">
Gurun (disambiguasi)



</doc>
<doc id="413300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413300" title="Pyeongtaek">
Pyeongtaek

Pyeongtaek adalah kota di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Daerah Pyongtaek telah terbagi menjadi dua distrik pada tahun 940 S.M. Statusnya ditingkatkan menjadi kota pada tahun 1986. Jumlah penduduk kota ini sebesar 406.052 jiwa pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="413304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413304" title="Dongducheon">
Dongducheon

Dongducheon adalah kota yang terletak di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Kota ini terletak di utara Seoul. Statusnya ditingkatkan menjadi kota pada tahun 1983 bersama dengan kabupaten Yangju. Salah satu festival rock terbesar di Korea Selatan selalu diadakan di kota ini setiap tahun.



</doc>
<doc id="413316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413316" title="Masayuki Deai">
Masayuki Deai

Masayuki Deai sekarang berada di bawah manajemen artis Kart Promotion.













</doc>
<doc id="413319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413319" title="Pemeliharaan anggur">
Pemeliharaan anggur

Pemeliharaan anggur merupakan kegiatan dari pertanian, buah anggur dapat dimakan sebagai buah segar (anggur) ataupun dikeringkan (kismis), atau untuk memproduksi minuman sari buah atau juice anggur kemudian dapat pula diproduksi sebagai jenis minuman dengan melalui proses fermentasi yang dalam hal ini digunakan secara spesifik jenis anggur tertentu.

Kegiatan pertanian anggur telah lama dilakukan oleh manusia baik melalui benih ataupun tanaman yang ditanam menurut sifat ekologi tanah yang berrhubungan dengan geologi, lanskap, iklim dan budaya.

Sebuah bukti arkeologi berupa kebun anggur telah ditemukan di Spanyol dan diperkirakan telah berproduksi sejak 1000 tahun yang lalu atau pada abad ke 10 masehi.

Di Indonesia sentra anggur terdapat di Jawa Timur (Probolinggo, Pasuruan, Situbondo), Bali (Buleleng) dan Nusa Tenggara Timur (Kupang).



Anggur akan tumbuh baik bila ditanam antara 5-1000 m dpl atau di daerah dataran rendah. Perbedaan ketinggian akan memengaruhi pertumbuhan dan perkembangannya. Jenis Vitis vinifera menghendaki ketinggian 1-300 m dpl (dibawah permukaan laut). Jenis Vitis labrusca menghendaki ketinggian 1-800 m dpl (dibawah permukaan laut).

Pengadaan benih dapat dilakukan dengan cara generatif (biji) dan vegetatif (cangkok, stek cabang, stek mata, penyambungan).
Perbanyakan tanaman yang paling efektif anggur adalah dengan menggunakan stek. Bibit stek yang baik adalah:
Cara generatif bibit disemai di tempat yang telah disediakan. Cara vegetatif (stek) yaitu:

Persiapan yang perlu dilakukan adalah:

Lahan yang digunakan dibersihkan dan tidak terlindung dari sinar matahari. Pencangkulan untuk pembuatan lubang tanam dilakukan setelah ada pengaturan jarak tanam yang sesuai dengan ukuran 60 x 60 x 60 cm. Lubang dibiarkan terkena sinar matahari selama 2-4 minggu.

Pengapuran hanya dilakukan bila pH tanah rendah/terlalu asam.

Setelah 2-4 minggu lubang tanam diisi pupuk kandang, pasir dan tanah dengan perbandingan 2:1:1.

Tanaman anggur merupakan tanaman monokultur. Pengaturan jarak tanam penting diperhatikan dan juga sesuai dengan larikan karena arah datangnya angin sangat besar pengaruhnya.

Jarak tanam bisa diatur dengan pola:

Jarak tanam memengaruhi jumlah tanaman persatuan luas:

Lubang tanam yang diperlukan berukuran 60 x 60 x 60 cm yang disesuaikan dengan jarak tanam, isi lubang berupa campuran tanah, pasir dan pupuk kandang dengan perbandingan 1:1:1 atau 1:1:2.

Penanaman bibit anggur terbaik pada saat musim kemarau, sekitar Juni dan Juli. Setiap tanaman perlu lahan 20 m² termasuk para-paranya yang harus dipersiapkan sebelum tanamannya tumbuh. Para-para ini berguna untuk merayapkan batang dan cabangnya secara mendatar pada ketinggian 2 m. Setiap tanaman juga diberi ajir bambu untuk titian setelah bibit ditanam, agar
pertumbuhannya dapat menjalar ke atas menuju para-para.
Penyulaman hanya dilakukan bila terdapat tanaman yang tidak sehat/mati. Pengontrolan dilakukan rutin bersamaan saat penyiraman karena anggur perlu perhatian kontinyu.

Penjarangan buah sangat penting karena buah yang terlalu rapat justru merusak perkembangan buah dan menurunkan kualitas buah. Dalam penjarangan buah-buah yang perlu dibuang adalah: (1) yang bertangkai panjang; (2) tidak sempurna bentuknya; (3) buah yang ada di sebelah dalam; (4) buah yang terbentuk tanpa adanya persarian.

Penjarangan dilakukan dalam dua tahap, tahap satu saat umur satu bulan setelah pembungaan dan buah masih pentil, tahap dua dilakukan dua minggu setelah tahap satu dan buah sebesar biji jagung. Untuk menjaga kualitas buah, juga perlu dilakukan pembrongsongan (pembungkusan) buah. Pembungkusan dilakukan bila dalam satu dompol buah sudah ada dua atau tiga buah yang masak. Bahan yang umum dipakai bungkus adal kertas semen dan kertas koran.

Penyiangan dilakukan bila terdapat tanaman pengganggu sekitar tanaman anggur.

Perempalan antara bulan November-Desember, umumnya tidak memperoleh hasil. Tujuannya hanya untuk memelihara tingkat kesuburan tanaman sampai musim hujan berakhir dan tanaman tidak rusak.

Terdapat dua masa pemupukan:

Yang perlu diperhatikan adalah:

Penyemprotan insektisida dilakukan sebagai pencegahan terhadap hama yang mengganggu pada anggur. Penyemprotan harus dihentikan 15 hari sebelum panen. Khusus untuk hama Phyiloxera Vitifolia digunakan insektisida Furadan 3G/Temik 1 OG.

Setelah dua minggu pemangkasan pembuahan, cabang tersier yang baru tumbuh mengeluarkan sulur-sulur pembentukan bunga yang keluar dari mata ke 3, 4 dan 5. Bila ada cabang tersier yang tidak mengeluarkan sulur dapat diadakan pemotongan dengan meninggalkan 3 mata bertujuan untuk merangsang pertumbuhan sulur. Cabang tersier yang baru muncul disisakan satu sulur saja,
agar menghasilkan dompol bunga yang besar dan buahnya bisa bermutu tinggi.

Menyerang tanaman anggur baik muda maupun tua berakibat anggur jadi kering dan mati. Yang diserang adalah daun dan akar tanaman secara langsung. Gejala umum pada daun terbentuk bisul-bisul kecil dan akar membengkak seperti kutil. Hama ini menetap di bawah kulit batang yang terkelupas dan dalam jaringan akar.

Bentuk kumbang kecil dan warna hitam mengkilat. Menyerang daun anggur pada malam hari dan kumbang ini mudah tertarik oleh sinar lampu.

Serangan wereng ini menyebabkan daun anggur berbintik putih, kemudian menjadi kuning coklat dan gugur.

Dapat menyebabkan pucuk/tunas menjadi kerdil.

Menyerang daun untuk dijadikan makanannya.

Serangan yang paling parah bila menggerogoti akar tanaman yang masih muda sehingga membuat jadi layu dan akhirnya mati.

Menyerang buah yang mulai masak untuk dijadikan makanannya.

Cara untuk memberantas hama anggur dilakukan dengan menyemprotkan insektisida pada bagian yang terkena serangan. Penyemprotan dilakukan secara rutin dan dihentikan menjelang masa petik. Khusus hama "Phyloxera vitifolia" dilakukan dengan menyiramkan insektisida di sekeliling tanaman. Penyiraman bisa dilakukan sebelum tanam, setelah tanam/setelah panen. Sedangkan untuk
menanggulangi hama dari hewan besar dapat memakai jebakan.

Gejalanya daun tampak kuning bagian bawah terlihat ada tepung warna putih-kuning. Daun, bunga maupun tandan muda bisa mati bila terkena penyakit ini terutama saat musim penghujan atau kelembapan yang tinggi.

Pada permukaan daun terdapat bedak tipis putih kelabu. Menyerang pucuk, bunga dan buah muda bahkan dapat merusak ranting sehingga jadi kerdil dan rusak.

Menyebabkan buah jadi keriput, busuk dan gugur.

Daun sebelah bawah tertutup tepung berwarna orange (massa sporanya).

Bila udara terlalu lembap jamur ini menyerang daun anggur dan dapat dikenali
karena spora berwarna kuning di bawah daun.

Untuk memberantas penyakit anggur dilakukan dengan menyemprotkan fungisida dengan waktu a sebelum masa berbunga, setelah berbunga dan 8-12 hari sesudah penyemprotan kedua setelah berbunga. Sedang untuk penyakit busuk hitam penyemprotan dilakukan sebelum masa berbunga, saat berbunga dan 2 minggu sebelum masa petik.

Umur panen anggur tergantung jenis yang ditanam, iklim dan tinggi tempat. Untuk daerah rendah umur buah 90-100 hari setelah pangkas, daerah dataran tinggi umur buah antara 105–110 hari. Tingkat kemasakan buah yang baik untuk dipanen adalah warna dalam satu tandan telah rata, butir buah mudah lepas dari tandan dan keadaan buah kenyal serta lunak.
Cara panen dilakukan dalam cuaca yang cerah dan di pagi hari dengan pemetikan yang hati-hati (jangan sampai bedak hilang). Hasil pemetikan dimasukkan keranjang/dos karton diusahakan penempatannya tidak menumpuk, agar buah yang terletak di bawah tidak rusak dan pecah.
Tanaman anggur dalam satu tahun mengalami dua kali panen.
Dari areal tanaman anggur 1 ha dengan rasio jarak tanam 4 x 5, jumlah tanaman 500 batang dengan hasil panen per tahun rata-rata 7.500 kg anggur.

Pengumpulan anggur tidak boleh ditumpuk karena dapat merusak buah dibawahnya. Hal yang penting bedak yang terdapat pada anggur dijaga agar tidak hilang.
Penyortiran dilakukan dengan menyingkirkan buah yang rusak dan buah yang masih terlalu muda dalam satu dompolan. Kemudian anggur digolongkan menurut ukuran dompolan dan keseragaman besar buah.
Cara terbaik dalam penyimpanan adalah dengan memasukkan dalam ruang pendingin untuk mengurangi penguapan, tetapi cara yang mudah, ringkas dan kapasitas penyimpanan besar adalah dengan menggantung anggur untuk dianginanginkan dalam ruang yang sejuk.
Cara menggunakan keranjang bambu dilapisi kertas koran. cara ini kurang baik karena banyak buah yang rusak. Cara terbaik dengan menggunakan kotak kayu yang diisi dengan serbuk gergaji sehingga kerusakan buah dapat ditekan saat pengangkutan.

Pengambilan contoh yang berfungsi untuk penanganan berikutnya diambil saat dilakukan pemanenan. Anggur yang diambil sebelum umur panen mempunyai mutu rendah.
Standar pengemasan anggur adalah buah dalam baik saat pengangkutan sampai ke
tempat tujuan. Pengemasan terbaik dengan menggunakan kotak kayu yang diisi
serbuk gergaji sehingga anggur tetap terjaga keutuhannya.
Indonesia telah mengeksport buah-buahan, namun untuk beberapa jenis tertentu masih mengimpor. Dalam tahun 1991-1995, Indonesia mengimport lima jenis buahbuahan, meliputi apel, jeruk, pir, kurma dan anggur. Import buah tersebut sebesar 17.418.325 kg senilai US $ 13.973.604 (1991), 40.746.029 kg senilai US $ 33.032.612 (1992), 68.525.578 kg senilai US $ 50.846.270. (1993), 77.797.878 kg senilai US $ 60.374.141 (1994), dan 116.557.231 kg senilai US $ 81.937.365 (1995).
Jenis buah import yang telah lama dikenal dan dibudidayakan di Indonesia antara lain anggur. Produk anggur dalam negeri belum mengimbangi permintaan pasar (konsumen) domestik, sehingga tiap tahun masih mengimpor. Berdasarkan data BPS (Badan Pusat Statistik) Impor anggur Indonesia tahun 1991-1995 mencapai 26.501.977 kg senilai US $ 36.527.300 atau rata-rata pertahun sebesar 5.300.395,4 kg senilai US $ 7.305.406.
Dengan kondisi tersebut maka pada masa kini dan yang akan datang budidaya anggur sangat menjanjikan bagi para produsen. Sehingga saat ini telah mulai dikembangkan budidaya anggur dengan skala besar dan pengolahan yang intensif.



</doc>
<doc id="413343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413343" title="Noriko Sakai">
Noriko Sakai

Noriko Sakai dilahirkan di kota Fukuoka. Ketika berusia 4 tahun, ibu kandungnya meninggal dunia. Sekolah dasar diikutinya di Sayama, Prefektur Saitama. Ia kembali ke Fukuoka pada kelas 6 SD dan lulus dari Sekolah Dasar Daimyo di Fukuoka. Ketika duduk di Sekolah Menengah Pertama Negeri Maizuru Kota Fukuoka, Noriko bergabung dengan tim sofbol sekolah. Tim softbol sekolah yang diikutinya sampai ke tingkat semi final ketika mengikuti turnamen sofbol tingkat prefektur.

Pada 26 Oktober 1985, Noriko memenangi kontes Miss Hair Cologne Image Girl Contest yang diselenggarakan Shiseido untuk kategori Bomb! Hadiah utama dimenangkan Mari Mizutani, sebagai finalis Hiroe Oka, dan pemenang kategori Momoco adalah Rie Hatada. Dalam kontes tersebut sebenarnya tidak ada hadiah untuk kategori Bomb!. Noriko sendiri juga tidak lulus audisi untuk kontes. Namun kantor manajemen Sun Music melihat bakat terpendam dalam diri Noriko dan ingin meluncurkan kariernya sebagai penyanyi. Pada Desember 1985, Noriko meninggalkan Fukuoka untuk pindah ke Tokyo. Sekolahnya pun pindah ke sekolah menengah pertama di Tokyo.

Karier sebagai artis dimulainya dengan muncul di serial drama "Harukaze Ichiban" yang pengambilan gambarnya berlangsung sejak Desember 1985 setelah ia pindah ke Tokyo. Ia lalu menjadi anggota "Momoco Club" dari majalah "Momoco". Pada 29 April 1986, ia mengikuti audisi Miss Momoco Club ke-2 yang diadakan sebagai bagian dari "86 Momoco Party". Dalam audisi tersebut, ia memenangi hadiah Miss VHD (pemenang utama adalah Rie Hatada). Dengan kemenangan tersebut, Noriko berhak mengeluarkan album yang direkam dengan teknologi baru VHD. Album berjudul "Yuppie" dirilis pada 21 November 1986. Lagu dalam VHD dengan judul "Onegai Darling" tidak dianggap sebagai lagu perdana Noriko Sakai. Secara resmi, peluncuran kariernya sebagai penyanyi idol dimulai pada tahun 1987 ketika berusia 15 tahun. Dengan lagu perdana "Otoko no Ko ni Naritai", Noriko Sakai sukses sebagai penyanyi idol. Penggemarnya berasal dari kalangan belasan tahun. Singel ketiga, "No re na i Teen-age" membuatnya memenangi Japan Music Awards untuk kategori Artis Pendatang Baru Terbaik. Pada tahun 1989, ayah kandungnya meninggal dunia karena kecelakaan lalu-lintas.

Pada awalnya, Noriko dikenal dengan nama panggilan Norippe, namun setelah sukses sebagai penyanyi berubah menjadi Nori-P. Ia menjadi dikenal berkat menciptakan kosakata baru seperti "yappii", "okapii" (aneh), "mammoth urepii" (sangat gembira), atau "urepii" (gembira) yang disebut bahasa Nori-P. Semasa menjadi penyanyi idol, ia juga giat sebagai ilustrator dan mangaka. Manga yang digambarnya pernah dimuat bersambung di majalah mingguan komik shōjo. Karakter manga Nori-P chan yang diciptakannya sewaktu masih sekolah menengah pertama, dipakai dalam poster Japan Automobile Manufacturers Association untuk kampanye keselamatan lalu lintas.

Peluncuran kariernya sebagai pemeran dilakukan pada tahun 1990. Sejak tahun 1990-an, sebagai penyanyi, ia juga memiliki banyak penggemar di Taiwan, Hong Kong, dan Republik Rakyat Tiongkok. Konser tunggal diadakannya di Taipei pada 10 Mei-11 Mei 1992. Konser Noriko Sakai merupakan konser tunggal penyanyi Jepang yang pertama di Taiwan. Pada bulan Oktober 1993, ia menjadi bintang kampanye anti obat terlarang untuk Kepolisian Prefektur Chiba, dan tampil dalam acara yang dihadiri sekitar 1.000 peserta.

Noriko kembali sebagai pemeran dalam berbagai serial drama dengan rating pemirsa yang tinggi, seperti Taiga drama "Toshiie to Matsu", "Hitotsu no Yane no Shita" di Fuji Television dan "Hoshi no Kinka" di Nippon Television. Dalam "Hoshi no Kinka", ia memainkan tokoh utama seorang wanita tuna rungu setelah sebelumnya diajari bahasa isyarat. Lagu tema "Hoshi no Kinka" yang berjudul "Aoi Usagi" terjual lebih dari satu juta keping. Pada tahun 1995 setelah 9 tahun sebagai artis, Noriko Sakai tampil pertama kalinya dalam acara "Kōhaku Uta Gassen" di NHK.

Pada tahun 1998, Noriko Sakai menikah dengan peselancar bernama Yuichi Takaso. Pada 18 Juli 1999, ia melahirkan seorang bayi laki-laki. Sejak tahun 2003, ia memiliki merek busana bernama PP rikorino dengan target pemasaran wanita berusia 20 tahunan hingga 30 tahunan. PP adalah singkatan untuk "Produced by nori-P" sementara "riko" adalah singkatan dari Noriko, dan "rino" berasal dari bahasa Italia yang berarti manis. Pada tahun 2007, Noriko menjadi duta persahabatan dan kebudayaan pada peringatan normalisasi Jepang-RRT ke-35 tahun, dan tampil dalam konser di Beijing.









</doc>
<doc id="413352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413352" title="Telewizja Polska">
Telewizja Polska

Telewizja Polska S.A. dibentuk tahun 1952. TVP merupakan stasiun televisi Polandia. TVP juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi TVP di Polandia antara lain TVP1, TVP2, dan TVP Info.

Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Warsawa. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.







</doc>
<doc id="413367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413367" title="Stadion Shanghai">
Stadion Shanghai

Stadion Shanghai merupakan sebuah stadion yang terletak di Shanghai, Cina. Stadion ini memiliki kapasitas 80.000 kursi dan 65.000 kursi untuk sepak bola. Stadion ini selesai dibangun pada tahun 1997 dan merupakan stadion terbesar kedua di Tiongkok setelah Stadion Nasional Beijing.

Stadion ini dipakai untuk pertandingan sepak bola di Olimpiade Beijing 2008.



</doc>
<doc id="413371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413371" title="Sejarah Jepang">
Sejarah Jepang

Dokumen tertua mengenai sejarah Jepang adalah kumpulan naskah sejarah Tiongkok "Sejarah Dua Puluh Empat Dinasti" asal abad ke-1 Masehi. Namun bukti-bukti menunjukkan kepulauan Jepang sudah dihuni manusia sejak zaman Paleolitik Atas Setelah zaman es terakhir sekitar 12.000 SM, ekosistem Kepulauan Jepang yang kaya memungkinkan manusia untuk hidup. Barang-barang tembikar tertua berasal dari zaman Jōmon.

Zaman Paleolitik Jepang berlangsung dari sekitar 100.000 hingga 30.000 SM, dimulai dari penggunaan perkakas batu dan berakhir sekitar 12.000 SM pada akhir zaman es terakhir yang sekaligus awal dari periode Mesolitik zaman Jōmon. Bukti-bukti penggalian arkeologi menunjukkan kepulauan Jepang sudah dihuni orang sejak 35.000 SM. Kepulauan Jepang terpisah dari daratan Asia setelah zaman es terakhir sekitar 11.000 SM. Setelah terungkapnya pengelabuan zaman Paleolitik Jepang oleh peneliti amatir Shinichi Fujimura, bukti-bukti asal zaman Paleolitik Bawah dan zaman Paleolitik Tengah yang diklaim oleh Fujimura dan rekan-rekan telah diteliti ulang dan ditolak.

Zaman Jōmon berlangsung dari sekitar 14.000 SM hingga 300 SM. Tanda-tanda pertama peradaban dan pola hidup stabil manusia muncul sekitar 14.000 SM dengan adanya kebudayaan Jōmon yang bercirikan bercirikan gaya hidup pemburu-pengumpul semi-sedenter Mesolitik hingga Neolitik. Mereka tinggal di rumah-rumah yang dibangun di atas tanah yang digali dan di atasnya didirikan rumah beratap dari kayu. Orang zaman Jōmon sudah mengenal bentuk awal dari pertanian, tetapi belum mengenal cara menenun kain dan pakaian dibuat dari bulu binatang. Orang zaman Jōmon mulai membuat bejana tanah liat yang dihias dengan pola-pola yang dicetakkan ke atas permukaan bejana sewaktu masih basah dengan menggunakan tongkat kayu atau tali atau simpul tali. Walaupun hasil penelitian menimbulkan keragu-raguan, menurut tes penanggalan radiokarbon, beberapa contoh tembikar tertua di dunia berasal dari Jepang, disertai pisau belati, giok, sisir dari kulit kerang, dan barang-barang keperluan rumah tangga lainnya berasal dari abad ke-11 SM. Boneka tanah liat yang disebut dogū juga ditemukan dari situs ekskavasi. Barang-barang rumah tangga menunjukkan kemungkinan ada rute perdagangan yang jauhnya sampai ke Okinawa. Analisis DNA menunjukkan bahwa penduduk asli Hokkaido dan bagian utara Pulau Honshu yang disebut suku Ainu adalah keturunan orang zaman Jōmon dan merupakan keturunan dari manusia pertama penghuni Jepang.

Zaman Yayoi berlangsung dari sekitar 400 SM atau 300 SM hingga 250 Masehi. Dari situs arkeologi kota Yayoi, distrik Bunkyō, Tokyo ditemukan artefak asal zaman yang kemudian disebut zaman Yayoi.

Pada awal zaman Yayoi, orang Yayoi sudah mulai dapat menenun, bertanam padi, mengenal perdukunan serta pembuatan perkakas dari besi dan perunggu yang dipelajari dari Korea atau Tiongkok. Sejumlah studi paleoetnobotani menunjukkan teknik menanam padi di sawah dan irigasi sudah dikenal sejak sekitar 8000 SM di Delta Sungai Yangtze dan menyebar ke Jepang sekitar 1000 SM.

Dokumen tertulis yang pertama kali menyebut Jepang adalah "Buku Han Akhir" asal 57 Masehi. Buku tersebut mengisahkan, "Di seberang lautan dari Distrik Lelang tinggal orang-orang Wa. Mereka ada lebih dari dari 100 suku, mereka sering datang dan membayar upeti." "Catatan Sejarah Tiga Negara" dari abad ke-3 mencantumkan negara yang terbentuk dari kumpulan 30 suku-suku kecil yang diperintah oleh dukun wanita bernama Himiko dari Yamataikoku.

Semasa Dinasti Han dan Dinasti Wei, pengelana Tiongkok tiba di Kyushu dan mencatat tentang para penduduk yang tinggal di sana. Menurut para pengelana Tiongkok, mereka adalah keturunan dari Paman Agung (Tàibó) dari negara Wu. Penduduk di sana juga menunjukkan ciri-ciri orang Wu pra-Tiongkok yang mengenal tato, tradisi mencabut gigi, dan menggendong bayi. Buku "Sanguo Zhi" mencatat ciri-ciri fisik yang mirip dengan ciri-ciri fisik orang yang digambarkan dalam boneka haniwa. Laki-laki berambut panjang yang dikepang, tubuh dihiasi tato, dan perempuan mengenakan pakaian terusan berukuran besar.

"Situs Yoshinogari" adalah situs arkeologi terbesar untuk peninggalan orang zaman Yayoi yang mengungkap adanya permukiman di Kyushu yang sudah didiami orang secara terus menerus selama ratusan tahun. Hasil ekskavasi menunjukkan artefak tertua berasal dari sekitar 400 SM. Di antara artefak yang ditemukan terdapat perkakas besi dan perunggu, termasuk perkakas dari Korea dan Tiongkok. Dari barang-barang peninggalan diperkirakan orang zaman Yayoi sudah sering melakukan kontak dan berdagang dengan orang dari Daratan Tiongkok.

Zaman Kofun dimulai sekitar 250 M. Nama zaman ini berasal dari tradisi orang zaman itu untuk membuat gundukan makam (tumulus) yang disebut kofun. Pada zaman ini sudah terdapat negara-negara militer yang kuat dengan klan-klan berpengaruh sebagai penguasa. Salah satu di antaranya terdapat negara Yamato yang dominan, dan berpusat di Provinsi Yamato dan Provinsi Kawachi. Negara Yamato berlangsung dari abad ke-3 hingga abad ke-7, dan merupakan asal garis keturunan kekaisaran Jepang. Negara Yamato yang berkuasa atas klan-klan lain dan memperoleh lahan-lahan pertanian mempertahankan pengaruh yang kuat di Jepang bagian barat. Jepang mulai mengirimkan utusan ke Kekaisaran Tiongkok pada abad ke-5. Dalam dokumen sejarah Tiongkok ditulis tentang negara Wa yang memiliki lima raja. Sistem pemerintahan di Wa meniru model Tiongkok yang menerapkan sistem administrasi terpusat. Sistem kekaisaran juga mengambil model dari Tiongkok, dan masyarakat dibagi menjadi strata berdasarkan profesi.

Hubungan yang erat antara Jepang dengan Tiga Kerajaan Korea dimulai pertengahan zaman Kofun, sekitar akhir abad ke-4.

Pada zaman Asuka (538-710), negara Jepang purba Yamato secara bertahap menjadi negara yang tersentralisasi. Negara Jepang purba sudah memiliki undang-undang seperti dinyatakan dalam Undang-Undang Taihō dan butir-butir Reformasi Taika. Masuknya agama Buddha di Jepang mengakibatkan orang tidak lagi membuat makam berbentuk kofun.

Agama Buddha masuk ke Jepang sekitar tahun 538 melalui Baekje yang mendapat dukungan militer dari Jepang. Penyebaran agama Buddha di Jepang dilakukan oleh kalangan penguasa. Pangeran Shōtoku mendedikasikan dirinya dalam penyebaran Buddhisme dan kebudayaan Tiongkok di Jepang. Ia berjasa menyusun Konstitusi 17 Pasal yang membawa perdamaian di Jepang. Konstitusi yang disusunnya dipengaruhi oleh pemikiran Konfusianisme tentang berbagai moral dan kebajikan yang diharapkan masyarakat dari pejabat pemerintah dan abdi kaisar.

Dalam sepucuk surat yang disampaikan duta Kekaisaran Jepang ke Kekaisaran Tiongkok pada tahun 607 ditulis kata-kata, "Kaisar negeri matahari terbit (Jepang) mengirimkan surat kepada kaisar di negeri matahari terbenam (Tiongkok)". Surat tersebut menyebabkan kemarahan kaisar Tiongkok.

Dimulai dengan Perintah Reformasi Taika tahun 645, Jepang semakin giat mengadopsi praktik-praktik budaya Tiongkok, melakukan reorganisasi pemerintahan, serta menyusun undang-undang pidana ("Ritsuryō") dengan mengikuti struktur administrasi Tiongkok pada waktu itu. Istilah juga mulai dipakai sebagai nama negara sejak zaman Asuka.

Zaman Nara pada abad ke-8 ditandai oleh negara Jepang yang kuat. Pada tahun 710, Kaisar Gemmei mengeluarkan perintah kekaisaran yang memindahkan ibu kota ke Heijō-kyō yang sekarang bernama Nara. Heijō-kyō dibangun dengan mencontoh ibu kota Dinasti Tang di Chang'an (sekarang disebut Xi'an).

Sepanjang zaman Nara, perkembangan politik sangat terbatas. Anggota keluarga kekaisaran berebut kekuasaan dengan biksu dan bangsawan, termasuk dengan klan Fujiwara. Hubungan luar negeri berlangsung dengan Silla dan hubungan formal dengan Dinasti Tang. Pada 784, ibu kota dipindahkan ke Nagaoka-kyō untuk menjauhkan istana dari pengaruh para biksu, sebelum akhirnya dipindahkan ke Heian-kyō (Kyoto).

Penulisan sejarah Jepang berpuncak pada awal abad ke-8 dengan selesainya penyusunan kronik "Kojiki" (712) dan "Nihon Shoki" (720). Dalam kedua buku sejarah tersebut dikisahkan sejarah Jepang mulai dari awal sejak zaman mitologi Jepang. Di dalamnya ditulis tentang pendirian Jepang pada tahun 660 SM oleh Kaisar Jimmu yang keturunan langsung dari Amaterasu. Menurut kedua kronik tersebut Kaisar Jimmu merupakan leluhur dari garis keturunan kaisar yang sekarang. Kaisar Jimmu sering dianggap sebagai kaisar mitos karena kaisar pertama berdasarkan bukti-bukti sejarah adalah Kaisar Ōjin yang tahun-tahun masa pemerintahannya tidak diketahui dengan jelas. Sejak zaman Nara, kekuasaan politik tidak selalu berada di tangan kaisar, melainkan di tangan bangsawan istana, shogun, militer, dan sekarang di tangan perdana menteri.

Periode akhir sejarah klasik Jepang berlangsung dari 794 hingga 1185 yang disebut zaman Heian. Puncak kejayaan istana kekaisaran di bidang puisi dan sastra terjadi pada zaman Heian. Pada awal abad ke-11, Murasaki Shikibu menulis novel "Hikayat Genji" yang hingga kini merupakan salah satu dari novel tertua di dunia. Pada zaman Heian selesai disusun naskah tertua koleksi puisi Jepang, "Man'yōshū" dan "Kokin Wakashū".

Pada zaman Heian berkembang berbagai macam kebudayaan lokal, misalnya aksara kana yang asli Jepang. Pengaruh budaya Tiongkok surut setelah sampai di puncak keemasan. Pengiriman terakhir utusan Jepang ke Dinasti Tang berlangsung pada tahun 838 sejalan dengan kemunduran Dinasti Tang. Walaupun demikian, Tiongkok dalam terus berlanjut sebagai negara tujuan ekspedisi dagang dan rombongan peziarah agama Buddha.

Kekuasaan politik istana kekaisaran berada di tangan segelintir keluarga bangsawan yang disebut "kuge", khususnya klan Fujiwara yang berkuasa dengan gelar Sesshō and Kampaku.

Pada akhir zaman Heian bermunculan berbagai klan samurai. Empat klan samurai yang paling kuat adalah klan Minamoto, klan Taira, klan Fujiwara, dan klan Tachibana. Memasuki akhir abad ke-12, konflik antarklan berubah menjadi berbagai perang saudara seperti Pemberontakan Hōgen dan Pemberontakan Heiji. Setelah berakhirnya Perang Genpei, Jepang berada di bawah pemerintahan militer oleh klan-klan samurai di bawah pimpinan seorang shogun.

Dalam sejarah Jepang, zaman feodal dibagi menjadi dua bagian. Paruh pertama disebut abad pertengahan ("chūsei") dari zaman Kamakura hingga zaman Muromachi, sementara paruh kedua disebut abad modern ("kinsei") dari zaman Azuchi-Momoyama hingga zaman Edo.

Zaman feodal di Jepang berlangsung dari abad ke-12 hingga abad ke-19, ditandai oleh pemerintahan daerah oleh keluarga-keluarga daimyo di bawah kendali pemerintahan militer keshogunan. Kaisar hanya berperan sebagai kepala negara "de jure" sementara kekuasaan berada di tangan shogun.

Keshogunan Kamakura berkuasa di Jepang dari tahun 1185 hingga 1333 yang disebut zaman Kamakura yang merupakan zaman transisi menuju abad pertengahan Jepang. Abad pertengahan berlangsung selama hampir 700 tahun ketika pemerintah pusat, istana, dan Kaisar Jepang umumnya hanya menjalankan fungsi-fungsi seremonial. Urusan sipil, militer, dan kehakiman dikendalikan oleh kelas samurai. Secara "de facto", penguasa negeri kekuasaan politik berada di tangan shogun yang berasal dari klan samurai yang terkuat.

Pada 1185, Minamoto no Yoritomo menghancurkan klan Taira yang merupakan musuh bebuyutan klan Minamoto. Setelah pada tahun 1192 diangkat oleh Kaisar sebagai Seii Tai-Shogun, Yoritomo mendirikan pemerintahan militer di Kamakura dan berkuasa sebagai shogun pertama Keshogunan Kamakura. Setelah wafatnya Yoritomo, klan Hōjō menjadi klan yang berpengaruh dan bertugas sebagai wali shogun.
Peristiwa terbesar dalam periode Kamakura adalah invasi Mongol ke Jepang antara 1272 dan 1281. Pasukan Mongol dengan teknologi angkatan laut dan persenjataan yang unggul mencoba menyerbu ke kepulauan Jepang. Angin topan yang kemudian dikenal sebagai kamikaze (angin dewa) membuat kekuatan invasi Mongol tercerai-berai. Meskipun demikian, beberapa sejarawan bersikeras bahwa pertahanan pantai yang dibangun Jepang di Kyushu cukup memadai untuk mengusir para penyerbu. Walaupun invasi Mongol berhasil digagalkan, usaha mengatasi serbuan bangsa Mongol menyebabkan berakhirnya kekuasaan keshogunan akibat kekacauan politik dalam negeri.

Zaman Kamakura berakhir setelah runtuhnya kekuasaan Keshogunan Kamakura pada tahun 1333. Kekuasaan dikembalikan ke tangan kekaisaran di bawah pemerintahan Kaisar Go-Daigo dalam masa Restorasi Kemmu yang hanya berlangsung singkat. Pemerintahan Go-Daigo kembali ditumbangkan oleh Ashikaga Takauji.

Dalam periodisasi sejarah Jepang, zaman Muromachi berlangsung dari sekitar tahun 1336 hingga 1573 ketika kekuasaan pemerintah berada di tangan Keshogunan Ashikaga yang juga disebut Keshogunan Muromachi. Pendiri Keshogunan Ashikaga adalah Ashikaga Takauji yang merebut kekuasaan politik dari Kaisar Go-Daigo dan sekaligus mengakhiri Restorasi Kemmu. Zaman Muromachi berakhir pada tahun 1573 ketika shogun ke-15 sekaligus shogun Muromachi terakhir, Ashikaga Yoshiaki diusir dari ibu kota Kyoto oleh Oda Nobunaga.

Tahun-tahun awal zaman Muromachi juga disebut zaman Nanboku-cho atau zaman Istana Utara-Istana Selatan ketika kekuasaan istana terbelah dua menjadi Istana Utara dan Istana Selatan. Sejak tahun 1467 hingga berakhirnya zaman Muromachi disebut sebagai zaman Sengoku atau "zaman negara-negara bagian yang berperang". Pada zaman Sengoku terjadi perang saudara dan perebutan kekuasaan antarprovinsi. Pada masa ini pula terjadi kontak pertama Jepang dengan orang-orang Barat yang disebut Perdagangan dengan Nanban ketika pedagang-pedagang Portugis tiba di Jepang.

Sebuah kapal Portugis yang berlayar ke Tiongkok terkena badai dan merapat di sebuah pulau Jepang bernama Tanegashima. Senjata api yang diperkenalkan oleh orang Portugis membawa kemajuan teknologi militer dalam periode Sengoku, dan berpuncak pada Pertempuran Nagashino yang melibatkan pasukan samurai yang dipersenjatai dengan 3.000 pucuk arquebus (jumlah sebenarnya diperkirakan sekitar 2.000 pucuk). Selama perdagangan dengan Nanban, para pedagang dari negara-negara lainnya, Belanda, Inggris, dan Spanyol juga ikut berdatangan. Kedatangan para pedagang juga membawa penyebar agama Kristen, Serikat Yesuit, Ordo Dominikan, dan misionaris Fransiskan.

Dari tahun 1568 hingga 1600 di Jepang disebut zaman Azuchi-Momoyama. Jepang bersatu secara militer dan negara menjadi stabil di bawah kekuasaan Oda Nobunaga yang dilanjutkan oleh Toyotomi Hideyoshi. Istilah "zaman Azuchi-Momoyama" berasal dari nama istana (kastil) yang menjadi markas kedua pemimpin besar, Nobunaga di Istana Azuchi dan Hideyoshi di Istana Momoyama.

Setelah berhasil menyatukan Jepang, Hideyoshi berusaha memperluas wilayah dengan melakukan invasi ke Korea. Dua kali usaha penaklukan Korea berakhir dengan ditarik mundurnya pasukan Hideyoshi dari Semenanjung Korea pada tahun 1598 akibat dikalahkan pasukan gabungan Korea dan Tiongkok, serta wafatnya Hideyoshi.

Konflik suksesi pasca-Hideyoshi berakhir dengan munculnya Tokugawa Ieyasu sebagai pemimpin baru Jepang. Kekuasaan pemerintahan beralih ke tangan Ieyasu setelah mengalahkan pasukan pendukung Toyotomi Hideyori dalam Pertempuran Sekigahara.

Pada zaman Edo adalah pemerintahan otonomi daerah berada di tangan lebih dari dua ratus pejabat daimyo. Sebagai klan terkuat, pemimpin klan Tokugawa dari generasi ke generasi menjabat sebagai shogun ("sei-i taishōgun"). Keshogunan Tokugawa yang bermarkas di Edo (sekarang Tokyo) memimpin para daimyo di masing-masing daerah otonom yang disebut domain ("han").

Kelas samurai ditempatkan oleh keshogunan di atas kelas rakyat biasa, petani, perajin, dan pedagang. Keshogunan mengeluarkan undang-undang yang mengatur segala aspek kehidupan, dimulai dari potongan rambut dan busana untuk masing-masing kelas dalam masyarakat. Shogun mewajibkan para daimyo secara bergantian untuk bertugas di Edo. Mereka disediakan rumah kediaman mewah di Edo agar tidak memberontak. Kekuatan militer daimyo daerah ditekan, dan diharuskan meminta izin dari pusat sebelum dapat memperbaiki fasilitas militer. Keshogunan Tokugawa runtuh setelah Perang Boshin 1868-1869.

Zaman Edo adalah zaman keemasan seni lukis ukiyo-e dan seni teater kabuki dan bunraku. Sejumlah komposisi terkenal untuk koto dan shakuhachi berasal dari zaman Edo.





</doc>
<doc id="413373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413373" title="Gougou Sentai Boukenger vs. Super Sentai">
Gougou Sentai Boukenger vs. Super Sentai












</doc>
<doc id="413377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413377" title="Kota Gimpo">
Kota Gimpo

Gimpo adalah kota yang terletak di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Kota ini berbatasan dengan Incheon. Populasi kota Gimpo mencapai lebih dari 220.000 jiwa dengan 71.000 kepala keluarga.




</doc>
<doc id="413388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413388" title="Keju Gouda">
Keju Gouda

Gouda ( atau ;, dari "Keju dari Gouda") adalah keju kuning yang dibuat dari susu sapi. Keju ini diambil namanya dari kota Gouda di Belanda, tetapi namanya tidak dilindungi dalam Perlindungan Indikasi Asal (PDO). Keju Gouda dibuat dan dipasarkan di seluruh dunia.

Keju gouda dibuat dari susu yang telah dikulturkan dan dipanaskan hingga tahu susu terpisah dari dadih susu. Sebagian dari dadih susunya diambil, dan ditambahkan air. Proses ini dinamakan "mencuci tahu susu" dan membuat keju yang dihasilkan lebih manis karena pencucian menghilangkan sebagian asam laktat. Sekitar sepuluh persen dari campuran itu adalah tahu susu yang telah dipres ke dalam cetakan bulat untuk beberapa jam. Cetakan ini merupakan hal utama yang membuat bentuk keju Gouda yang tradisional dan khas. Keju ini kemudian direndam dalam air garam, menyebabkan lapisan luar keju ini memiliki rasa yang unik dan lalu dikeringkan selama beberapa hari sebelum dilapisi untuk mencegah kejunya mengering seluruhnya untuk kemudian diperam. Tergantung pada klasifikasi umurnya, keju Gouda dapat diperam dari beberapa minggu sampai lebih dari 7 tahun sebelum siap dikonsumsi. Semakin tua, rasa manis karamelnya berkembang dan kadang terdapat sedikit rasa renyah dari kalsium laktat atau kristal tirosina yang seperti garam. yang terbentuk dalam keju yang lebih tua.

Sekarang, istilah "Gouda" adalah nama yang universal dan tidak terbatas pada keju dari Belanda Istilah "Gouda Noord-Hollandse" telah terdaftar di UE sebagai Perlindungan Status Geografis. Kejunya sendiri pada awalnya dikembangkan di Gouda yang merupakan provinsi di Holandia Selatan, Belanda. Karena itu, nama terdaftar yang mengacu pada Holandia Utara kurang tepat. Walaupun begitu, "Noord Holland" adalah daerah lahan sapi terkemuka di Belanda.

Gouda ekspor memiliki dua variasi, Gouda muda yang berumur antara 1 sampai 6 bulan, berwarna kuning tua dengan bungkus lilin parafin berwarna merah atau kuning. Keju ini mudah dipotong dengan alat pemotong keju.

Gouda ekspor yang lebih tua memiliki rasa pahit tersembunyi yang tajam, tetapi masih dianggap lebih berkrim dan kadang dapat dikenali dari bungkus lilin parafin hitamnya. Keju dengan rasa kuat ini keras dan kadang terlalu kaku untuk dipotong dengan alat pemotong keju, tetapi dapat dipotong dengan pisau atau disajikan dalam bentuk potongan dadu bersama berbagai minuman. Gouda asap, yang merupakan keju proses, dan Gouda Leyden, yang merupakan keju yang dibumbui, juga merupakan jenis yang populer.



</doc>
<doc id="413402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413402" title="Tari Mesekat">
Tari Mesekat

Mesekat salah satu tarian dari suku Alas di Aceh Tenggara, merupakan tarian yang dibawakan oleh anak-anak sampai orang dewasa secara berkelompok dengan posisi berbaris, sepertinya halnya orang salat saat membaca tahayatul akhir. Dalam tarian biasanya yang dipilih menjadi imam adalah kadi atau she yang nantinya menjadi panutan dalam gerak dan syair yang dibacakan secara serentak dan serasi dan dilaksanakan dengan irama shalawat dan qasidah.

Tari mesekat melahirkan suatu karya seni yang sifatnya klasik tradisional, cara membawakannya harus dengan menghafal dari berbagai ragam atau dengan cara berurutan. Dalam permainanya peserta memakai baju adat dengan jumlah pemain minimal 18 orang. Dalam syairnya dapat diartikan sebagai himbauan kepada masyarakat atau pemerintah desa, camat, bupati tentang hal-hal pembangunan.


</doc>
<doc id="413461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413461" title="Martín Ricca">
Martín Ricca

Martín Alejandro Ricca Peirone () adalah aktor dan penyanyi asal Argentina yang pada saat ini tinggal di Meksiko. Ia berperan sebagai "Pedro Naredo" dalam telenovela Meksiko "Amigos X Siempre" (2000). Sebelumnya ia telah bermain juga dalam telenovela "El diario de Daniela" (1998).


Solo:

Soundtrack:

Lagu yang ia tulis:

Single Solo:


wife == Maria lará lopéz



</doc>
<doc id="413466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413466" title="Nick Jonas">
Nick Jonas

Nicholas Jerry Jonas () adalah seorang penyanyi, aktor, dan penulis lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Jonas mulai berakting di teater pada usia tujuh tahun, dan merilis single debutnya pada tahun 2002 yang menarik perhatian dari Columbia Records yang mana Jonas membentuk sebuah band dengan kakak-kakak laki-lakinya, Joe dan Kevin, dikenal sebagai Jonas Brothers. Grup ini merilis album studio debut mereka, "It's About Time" melalui label Columbia pada tahun 2006. Setelah keluar dari Columbia Records dan dikontrak oleh Hollywood Records, grup ini merilis album studio kedua berjudul sama seperti nama grup mereka pada tahun 2007, yang menjadi album terobosan mereka. Band ini menjadi tokoh yang menonjol di Disney Channel selama waktu ini, menadapatkan pengikut yang besar di kanal ini dan mereka tampil di film televisi musikal sukses "Camp Rock" (2008) dan sekuelnya "" (2010) dan juga dua serial televisi mereka sendiri, "Jonas Brothers: Living the Dream" (2008–2010) dan "Jonas" (2009–2010).

Album studio ketiga mereka, "A Little Bit Longer" (2008), kembali mendapat kesuksesan untuk grup ini; single utama album, "Burnin' Up", berada di lima besar di tangga lagu "Billboard" Hot 100. Mengikuti rilis dari album studio keempat mereka, Jonas Brothers mengkonfirmasi cuti. Nick membentuk sebuah band bernama Nick Jonas & the Administration,yang merilis album berjudul "Who I Am" pada tahun 2010. Setelah itu, Jonas fokus ke akting dan mempunyai peran berulang di serial televisi berjudul "Smash". Jonas Brothers secara sebentar reuni pada tahun 2013, meskipun secara resmi bubar pada tahun 2013.

Setelah bubarnya band mereka pada tahun 2013, Jonas mulai mengerjakan album studio keduanya, dikontrak oleh Island Records dan merilis "Nick Jonas" melalui label ini pada tahun 2014. Albumnya kembali dirilis sebagai "Nick Jonas X2" pada tahun 2015. Jonas kemudian ikut mendirikan Safehouse Records, sebuah perusahaan rekaman dalam konjungsi bersama Island Records dan Hollywood Records. Album solo keduanya, "Last Year Was Complicated", dirilis pada tahun 2016 dan debut sebagai album dengan penjualan nomor #1 dalam seminggu. Mengikuti rilis ini, Jonas memenangkan Songwriters Hall of Fame's Hal David Starlight Award di tahun 2016. Album ini menjadi albumnya dengan posisi tertinggi sebagai artis solo di tangga album "Billboard" 200, dan single utamanya berada di dua puluh besar di "Billboard" Hot 100. Pada tahun 2017, Jonas tampil di film box office "" bersama Dwayne Johnson, Jack Black dan Kevin Hart yang merupajan film dengan pendapatan kotor tertinggi kelima pada tahun 2017. Jonas juga ikut menulis lagu latar berjudul "Home" untuk film berjudul "Ferdinand" yang mendapat nominasi Golden Globe 2018 sebagai Best Original Song. Pada bulan Desember 2018, Jonas menikahi aktris berkebangsaan India Priyanka Chopra.

Jonas lahir di Dallas, Texas, putra dari Denise ("nama keluarga" Miller) dan Paul Kevin Jonas. Ayah Jonas adalah seorang penulis lagu, musisi, dan mantan menteri yang ditahbiskan di gereja Assemblies of God, dan ibunya adalah seorang mantan guru bahasa isyarat dan penyanyi. Jonas mempunyai seorang adik laki-laki, Frankie, dan dua kakak laki-laki - Joe dan Kevin. Jonas dibesarkan di Wyckoff, New Jersey dan menjalani homeschooling dengan ibunya. Karier Jonas dimulai ketika dia ditemukan pada usia enam tahun di sebuah tempat potong rambut, ketika ibunya sedang memotong rambut dan dirujuk ke manajer bisnis pertunjukan profesional. Dia mulai tampil di Broadway pada usia tujuh tahun, memainkan karakter seperti Tiny Tim, Chip Potts, Little Jake, dan Gavroche beserta peran lainnya. Jonas menulis sebuah lagu berjudul "Joy to the World (A Christmas Prayer)" bersama ayahnya ketika sedang tampil di "Beauty and the Beast" (2002), yang fitur dengan vokal latar dari teman sesama pemain teater Jonas, yang dimasukkan ke dalam album kompilasi berjudul "Broadway's Greatest Gifts: Carols for a Cure, Vol. 4". Lagu ini kemudian dirilis melalui INO Records ke Radio Kristen pada tahun 2003, menjadi single debut Jonas.

Single ini menarik perhatian Columbia Records, yang membuat Jonas dikontrak oleh Columbia dan INO untuk merilis album studionya. "Dear God" (2004) dirilis sebagai single utama dari proyek ini, diikuti oleh versi ulang dari "Joy to the World (A Christmas Prayer)". Jonas ikut menulis lagu-lagu yang ada dalam album bersama kakak-kakak laki-lakinya, yang juga menyumbangkan vokal latar. "Nicholas Jonas" (2004) dirilis terbatas pada tanggal 5 September 2004. Proyek ini dijadwalkan dirilis secara besar pada bulan Desember, meskipun diundur sebelum benar-benar dibatalkan. Presiden baru dari Columbia Records, Steve Greenberg, menyukai suara Jonas dalam rekaman tersebut meskipun tidak menyukai albumnya. Sesudah mendengar "Please Be Mine" dia memutuskan untuk mengontrak Jonas dan kakak-kakak laki-lakinya dalam sebuah grup. Setelah dikontrak oleh Columbia, mereka lebih memilih menamakan grup mereka Sons of Jonas sebelum menggunakan nama Jonas Brothers. Pada tahun 2005, Jonas didiagnosa dengan Diabetes Tipe 1 pada usia 13 tahun.

Ketika sedang mengerjakan album studio debut mereka, band ini melakukan tur di sepanjang tahun 2005 dengan para artis seperti Jump5, Kelly Clarkson, Jesse McCartney, Backstreet Boys, dan The Click Five serta yang lainnya. Single debut band ini, "Mandy", dirilis di bulan Desember 2005. Album mereka awalnya dijadwalkan rilis pada bulan Februari 2006, meskipun perubahan eksekutif di perusahaan induk Columbia Sony menyebabkan banyak penundaan pada rilis proyek ini. Disekitar waktu ini mereka mulai tampil di berbagai lagu latar dari Disney Channel, dan tur bersama Aly & AJ sepanjang tahun 2006. Album debut band ini, "It's About Time" (2006), dirilis pada tanggal 8 Agustus 2006. Album ini mendapat sedikit dukungan dari label, yang tidak tertarik untuk mempromosikan band ini. Selama menjalankan promosi awal, album ini hanya dirilis sebanyak 50,000 eksemplar. dengan bagaimana rilis album mereka ditangani, band ini berharap untuk keluar dari Columbia Records dan menemukan sebuah label baru; kemudian dikonfirmasi pada tahun 2007 grup ini telah keluar dari Columbia. Album ini mendapat total penjualan sebanyak 1,750,000 eksemplar. Jonas berpacaran dengan penyanyi Miley Cyrus dari bulan Juni 2006 sampai Desember 2007.

Tak lama setelah keluar dari Columbia Records, dikonfirmasi bahwa Jonas Brothers telah dikontrak oleh Hollywood Records. Ketika sedang mengerjakan album baru mereka, grup ini kembali mendapat ketenaran lebih karena mengisi lagu latar dan penampilan promosi lain. Grup ini merilis album studio kedua berjudul sama seperti nama band melalui Hollywood Records pada tanggal 7 Agustus 2007. Album ini masuk kedalam lima besar di "Billboard" 200 di Amerika Serikat, terjual sebanyak dua juta eksemplar di negara ini. Single grup yang berjudul "S.O.S" menjadi hit pertama mereka yang masuk dua puluh besar di "Billboard" Hot 100, dan telah terjual lebih dari 1.5 juta eksemplar di negara ini. Jonas dan kakak-kakaknya membuat debut akting mereka pada tanggal 17 Agustus episode dari serial Disney"Hannah Montana" yang berjudul "Me and Mr. Jonas and Mr. Jonas and Mr. Jonas". Band ini tampil berkolaborasi dalam lagu berjudul "We Got the Party" bersama aktris utama Miley Cyrus, dan episode ini mendapat lebih dari sepuluh juta penonton dan menjadi serial siaran kabel paling dasar yang paling banyak ditonton. Pada bulan Mei 2008, dia dan bandnya mulai membintangi serial Disney mereka sendiri, "Jonas Brothers: Living the Dream".
Jonas membuat film debut bersama kakak-kakak laki-lakinya dalam film Disney Channel "Camp Rock" (2008), bersama Demi Lovato. Lagu latar film ini dirilis pada tanggal 17 Juni 2008 dan terjual 188,000 eksemplar di minggu pertama rilis di Amerika Serikat. Film ini menjadi hit di kanal ini, mendapat 8.86 juta penonton. Band ini mendapat kesuksesan lebih lanjut dengan album studio ketiga mereka, "A Little Bit Longer" (2008), yang menjadi album pertama mereka yang berada di nomor satu di tangga album "Billboard" 200; terjual 525,000 eksemplar di minggu pertama rilis. Album ini terjual lebih dari dua juta eksemplar di Amerika Serikat, menjadi album multi-platinum kedua mereka. "Burnin' Up" (2008) menjadi single utama album, menjadi lagu lima besar mereka di Amerika Serikat. Disekitar waktu ini, Jonas berpacaran dengan Selena Gomez, yang tampil di video musik lagu ini.

Band ini membintangi film dokumenter 3D "", yang tayang di bioskop pada tanggal 27 Februari 2009. Film ini mendapat kesuksesan, dan menjadi film konser keenam dengan pendapatan kotor tertinggi. Jonas bersama kakak-kakaknya membintangi serial Disney Channel kedua mereka, "Jonas", yang debut pada tanggal 2 Mei 2009. Band ini merilis album studio keempat mereka, berjudul "Lines, Vines and Trying Times", pada tanggal 16 Juni 2009. Album ini debut di puncak "Billboard" 200, terjual 247,000 eksemplar dalam seminggu. Album ini gagal menyamai album mereka yang sebelumnya, gagal menjual satu juta eksemplar di Amerika Serikat.

Mengikuti rilis dari album studio keempat mereka, Jonas Brothers mengkonfirmasi bahwa mereka akan mengambil cuti untuk fokus ke proyek solo. Ketika Joe memilih untuk merekam album solo, Nick memilih untuk membentuk band bernama Nick Jonas & the Administration, menandatangani kontrak dengan Hollywood Records untuk merilis album. Single debut mereka mendapatkan sukses yang sedikit di Amerika Serikat, meskipun album studio mereka mendapat kegagalan komersil. Pada tanggal 21 Juni, Jonas membuat debut West Endnya dan tampil di "Les Misérables" untuk kedua kalinya, kali ini memerankan Marius Pontmercy. Jonas awalnya akan memainkan peran ini hanya tiga minggu, tetapi diperpanjang sampai tanggal 24 Juli 2010, karena adanya perubahan jadwal tur Jonas Brothers. Dia juga tampil di Konser Perayaan ke-25 tahun di The O2 Arena pada tanggal 3 Oktober 2010, kembali memerankan karakter bernama Marius Pontmercy. Dari tanggal 5-7 Agustus, Jonas tampil di drama musikal berjudul "Hairspray" sebagai Link Larkin di Hollywood Bowl. Jonas membintangi sekuel "" (2010), yang mendapat sukses komersil. Jonas kemudian tampil di serial tahun 2011 berjudul "Mr. Sunshine"; dia memerankan Eli White, penyanyi baru-dan-sedang merintis yang menginginkan segalanya sebelum dia tampil di Sunshine Center. Dia juga memerankan Ryan dalam sebuah episode di komsit berjudul "Last Man Standing".

Jonas menjadi bintang tamu di episode dari "Smash" sebagai Lyle West, seorang musisi muda dan bintang televisi yang mendukung drama musikal Broadway yang menjanjikan; Jonas kemudian memerankan kembali peran ini di musim terakhir serial ini pada tanggal 14 Mei. Jonas menjadi penampilan cameo di episode terakhir dari musim kedua dari serial web komedi berjudul "Submissions Only". Jonas harusnya tampil di drama musikal berjudul "How to Succeed in Business Without Really Trying" sebagai J. Pierrepont Finch dari tanggal 24 Januari sampai 1 Juli 2012. Meskipun, drama musikal ini mengakhiri acara ini pada tanggal 20 Mei. Jonas merekam lima lagu untuk drama musikal ini, yang dirilis menjadi sebuah extended play pada tahun 2012. Jonas Brothers mengkonfirmasi di bulan Maret bahwa pengerjaan album studio kelima telah dimulai. Band ini secara resmi keluar dari Hollywood Records pada bulan Mei 2012; mereka membeli semua hak atas musik mereka dari label ini. Meskipun banyak klaim mengatakan bahwa Jonas akan dikontrak untuk menjadi juri di musim kedua belas dari kompetisi menyanyi "American Idol", Jonas memilih untuk tampil sebagai mentor bersama Demi Lovato di "The X Factor". Jonas membuat penampilan tamu di serial TV berjudul "Married to Jonas", yang dibintangi oleh kakak laki-lakinya Kevin dan istrinya. Serial televisi ini juga mendokumentasikan kembalinya mereka ke musik, dan proses pengerjaan album kelima mereka.

Jonas Brothers merilis single baru mereka, "Pom Poms" (2013), pada tanggal 2 April melalui label mereka sendiri. Video musiknya difilmkan pada bulan Februari 2013 di New Orleans, Louisiana dan tayang perdana di E! pada tanggal 2 April 2013. Jonas ikut menjadi pembawa acara di kompetisi Miss USA 2013 di kanal NBC; Jonas dan kakak-kakaknya tampil di acara ini. Band ini merilis "First Time" sebagai single kedua dari album mereka yang akan datang. Band ini membatalkan tur mereka pada bulan Oktober beberapa hari sebelum dijadwalkan mulai, menyatakan sebuah "keretakan yang mendalam dalam band" atas "perbedaan kreativitas", mengarah ke spekulasi bahwa band ini akan bubar. Mereka secara resmi mengkonfirmasi pada tanggal 29 Oktober bahwa band ini telah bubar dengan alasan yang baik. Bubarnya band membatalkan rencana rilis album mereka, meskipun Nick mengkonfirmasi bahwa beberapa lagu yang direkam untuk album ini akan tersedia untuk para penggemar di rilis yang selanjutnya; band ini merilis sebuah album live dan fitur dengan lima lagu dari album kelima mereka yang tak rilis. Jonas menjadi bintang tamu sebagai seorang peretas komputer dalam sebuah episode dari "Hawaii Five-0".

Dengan secara resmi Jonas Brothers bubar, Jonas mulai mengerjakan materi untuk album studio keduanya. Dia bekerja sebagai bintang tamu dan direktur kreatif untuk Neon Lights Tour (2014) oleh Demi Lovato, mengawasi konten video, perlengkapan, pencahayaan dan pementasan, dan pengaturan lagu. Dia bergabung dengan Lovato di panggung di beberapa konser terpilih, membawakan tiga lagu dari Lovato bersamanya. Jonas tampil di dua episode lain dari "Hawaii Five-O", dan terpilih sebagai Nate Kulina dari serial drama berjudul "Kingdom". Serial ini tayang perdana di DirecTV Audience Network, dan diperbarui untuk dua musim lagi hanya dua minggu kemudian. Jonas kembali ke musik dengan rilis dari "Chains" (2014), single utama dari album studio keduanya. Single ini gagal untuk mencapai kesuksesan setelah dirilis. "Jealous" (2014) kemudian dirilis sebagai single kedua album, menjadi hit sepuluh besar pertama Jonas sebagai artis solo artis di "Billboard" Hot 100.

Jonas merilis album studio keduanya, "Nick Jonas" (2014), melalui Island Records pada tanggal 10 November. Album ini debut di nomor enam di "Billboard" 200, terjual lebih dari 37,000 eksemplar di minggu pertama setelah rilis. Mengikuti kesuksesan dari "Jealous" dan album ini, "Chains" dirilis ulang sebagai single berikutnya dari album. Single ini mendapat sukses komersil, berada di dua puluh besar di "Billboard" Hot 100 dan menjadi single multi platinum keduanya. Jonas menjadi mentor tamu untuk Christina Aguilera di musim kedelapan dari "The Voice". Dia juga membintangi film "Careful What You Wish For" (2015), yang dia filmkan pada tahun 2013. Jonas membentuk "pusat artis" Safehouse Records bersama Demi Lovato dan Phil McIntyre, dalam konjungsi bersama Island dan Hollywood Records. Jonas merilis sebuah single baru, "Levels" (2015), melalui label ini sebagai single utama dari vetsi ulang dari album debutnya, "Nick Jonas X2" (2015). Jonas memerankan peran berulang sebagai Boone Clemens di serial horror komedi berjudul "Scream Queens"; dia mendapat lima kredit di musim pertama.
Pengerjaan album studio ketiga Jonas dimulai di awal tahun 2014, setelah rilis dari "Nick Jonas" (2014). Album ini awalnya akan berjudul "Unhinged", meskipun diubah menjadi "Last Year Was Complicated" saat rilis. Setelah hampir dua tahun berpacaran, Jonas dan Olivia Culpo mengakhiri hubungan mereka. "Close" (2016), sebuah kolaborasi bersama Tove Lo, dirilis sebagai single utama album. Lagu ini mendapat sukses komersil, berada di dua puluh besar di "Billboard" Hot 100 dan menjadi hit ketiga sepuluh besarnya di tangga lagu Mainstream Top 40. "Last Year Was Complicated" dirilis pada tanggal 10 Juni dan umumnya mendapat penilaian positif. Album ini terjual total 66,000 equivalent album unit di minggu pertama rilis, memasuki tangga album "Billboard" 200 di nomor dua. Hal ini menjadi album tertingginya sampai saat ini sebagai artis solo. "Bacon" (2016) menjadi single kedua dari album. Kontribusi Jonas sebagai seorang penulis lagu membuatnya mendapat penghargaaan Hal David Starlight Award di Songwriters Hall of Fame. Jonas ikut mengadakan tur Future Now Tour (2016) bersama Demi Lovato pada tanggal 29 Juni, dan melanjutkan tur ini sampai tur terakhir pada tanggal 17 September. Jonas juga membintangi film drama "Goat" (2016) bersama James Franco; dirilis pada tanggal 23 September. Dia berpartisipasi di pertandingan rap bersama Kevin Hart pada tanggal 27 Oktober.

Pada tanggal 26 Mei 2017, Jonas merilis single berjudul "Remember I Told You" yang fitur dengan penyanyi berkebangsaan Inggris bernama Anne-Marie dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat bernama Mike Posner. Jonas merilis "Find You" pada tanggal 14 September 2017. Jonas berkontribusi dalam lagu latar film berjudul "Ferdinand" dengan lagu berjudul "Home", rilis pada tanggal 20 Oktober. Lagu ini dinominasikan dalam Golden Globe Award sebagai Best Original Song. Disebuah wawancara pada bulan Agustus 2018 bersama "Teen Vogue", Jonas mengumumkan rilis yang akan datang sebuah kolaborasi bersama Robin Schulz berjudul "Right Now", yang dia ikut tulis bersama Skylar Grey. Dibulan Agustus 2018, diumumkan bahwa Jonas telah bergabung bersama para pemain film animasi berjudul "UglyDolls" bersama Kelly Clarkson dan Pitbull. 
Film ini dijadwalkan rilis pada tanggal 10 Mei 2019.

Diawal tahap kariernya, Jonas Brothers dianggap sebagai panutan dan idola remaja oleh para penggemar mereka, dan menarik banyak perhatian media ketika mereka memutuskan untuk memakai purity ring selama waktu mereka di Disney Channel. Meskipun Jonas menyatakan bahwa cincin itu membantu "membentuk pemikiran[nya] tentang seks", Jonas merasa kepercayaanya menjadi lebih tentang hubungan pribadinya dengan Tuhan. Dia mengklaim pada tahun 2016 bahwa semua anak muda di gereja mereka diminta untuk memakainya, jadi dia tidak memiliki "pemahaman penuh" tentang apa arti cincin itu. Jonas lebih banyak mendapat sebutan simbol seks mengikuti serangkaian pemotretan provokatif. Jonas telah sering menolak sebutan ini, mengklaim "Aku tidak benar-benar menganggap diriku [seorang simbol seks]. Jika seseorang mau memberiku sebutan itu, baiklah, tetapi aku tidak mengatakannya kepada diriku sendiri.Aku hanya mencoba menjadi rendah diri, membuat musik seksi dan mendorong sampulnya sedikit."

Jonas menjadi fitur dalam daftar majalah "OK!" sebagai Pria Terseksi tahun 2014, dan pemotretannya bersama "Flaunt" masuk kedalam daftar Most Memorable Naked Moments mereka. Dia berada di urutan sepuluh dalam daftar Pria Terseksi 2015 oleh "People". Dia berada di posisi keenam oleh Capital FM] dalam daftar Sexiest Men in Pop tahun 2016. Citra publik baru Jonas membuatnya mendapat banyak penggemar di komunitas LGBT, bahkan dia mengaku "senang" tentang fakta itu. Beberapa wawancara dan komentar Jonas telah menarik kritik sebagai "pandering gay", meskipun Jonas telah membantah klaim ini.

Jonas didiagnosa dengan Diabetes tipe 1 di usia tiga belas tahun dan menggunakan pompa insulin untuk membantu mengontrol kondisinya. Dia telah mengembangkan Change for the Children Foundation. Bermitra dengan lima yayasan berbeda, tujuan mereka untuk mengumpulkan uang dan meningkatkan kesadaran atas diabetes. Dia juga mengembangkan pengumuman layanan publik dengan Warga Washington untuk mendukung perawatan diabetes di Pusat Medis Nasional Anak di Washington, D.C. Sejak tanggal 6 Agustus 2008, Bayer Diabetes Care telah bermitra dengan Jonas sebagai duta diabetes untuk mempromosikan ide kepada kaum muda untuk mengontrol diabetes mereka. Jonas bersaksi di Senat A.S. untuk mempromosikan lebih banyak dana penelitian untuk kondisi ini.
Pada tahun 2010, Jonas lebih lanjut mengajukan diri kepada Do Something dengan menawarkan waktunya sebagai hadiah kepada remaja yang menyumbangkan celana jeans untuk Do Something dan Aeropostale di kampanye bertajuk "Teens for Jeans". Lebih lanjut, Jonas memfilmkan iklan layanan publik, hal ini untuk mendukung kampanye oleh Do Something bertajuk "Battle of the Bands", untuk kemajuan pendidikan musik di sekolah.
Jonas juga merupakan anggota dari National Youth Leadership Committee untuk Ronald Reagan Centennial Celebration,bersama dengan Jordin Sparks, Genevieve Ryan, dan Brodi Conover.

Dia melamar aktris berkebangsaan India Priyanka Chopra di London saat ulang tahun Chopra pada tanggal 18 Juli 2018, dan mereka merayakan pertunangan mereka di Mumbai pada tanggal 18 Agustus 2018. Pada tanggal 1 Desember, dia menikahi Chopra di Umaid Bhawan Palace di Jodhpur, India.


Pada Januari 2010, Nick Jonas & The Administration mulai tur untuk mendukung album debut mereka, Who I Am. Selain penampilan tamu di acara-acara tertentu, itu menandai pertama kalinya Nick melakukan tur tanpa saudara-saudaranya, Kevin dan Joe. Pada September 2011 dan Oktober 2011, Nick Jonas & The Administration mulai tur melalui Amerika Selatan untuk mendukung album debut mereka, Who I Am.






</doc>
<doc id="413468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413468" title="Asa Butterfield">
Asa Butterfield

Asa Maxwell Thornton F. Butterfield () adalah aktor dari Inggris. Ia mendapatkan peran kecil dalam drama televisi "After Thomas" tahun 2006 dan film "Son of Rambow" tahun 2007. Pada tahun 2008, ia mendapatkan peran kecil sebagai Donny di "Ashes to Ashes". Ia juga diakui untuk mata birunya yang khas.

Ia mulai terkenal setelah berperan dalam film bertemakan Holocaust, The Boy in the Striped Pyjamas (2008). Sutradara Mark Herman mengatakan bahwa mereka menemukan Butterfield di awal proses audisi. Dia berada di pita audisi pertama yang ia terima dan ia berharap dia bisa bertemu secara pribadi. Herman berpikir penampilan Butterfield itu luar biasa, tetapi hanya memutuskan untuk memberikan peran kepadanya setelah audisi ratusan anak laki-laki lainnya, "sehingga tidak ada batu terlewat".

Produser David Heyman dan sutradara Mark Herman sedang mencari seseorang yang mampu memerankan tokoh utama yang lugu, sehingga mereka meminta setiap anak apa yang mereka tahu tentang Holocaust. pengetahuan Butterfield kecil dan itu disengaja terus seperti itu sepanjang syuting sehingga akan lebih mudah baginya untuk menyampaikan keluguan karakter-nya. Bertentangan dengan praktik yang umum, adegan akhir film itu dishooting di akhir masa produksi untuk mempersiapkan dia dan Jack Scanlon untuk mengakhiri film secara dramatis. Ia mengalahkan ratusan anak laki-laki untuk peran itu dan juga berhasil lulus audisi untuk peranan dalam film Mr.Nobody yang audisinya ia ikuti pada waktu yang sama. Dia memilih untuk tidak melanjutkan peran yang terakhir.

Asa baru-baru ini berperan sebagai karakter utama, Hugo dalam film Martin Scorsese yang terbaru Invention Hugo Cabret 3D yang mulai shooting pada bulan Juni 2010 dan direncanakan untuk dirilis pada tanggal 9 Desember 2011.

Pada tahun 2013, Asa berperan dalam film Ender's Game, sebuah film fiksi ilmiah, sebagai Ender, bocah jenius yang dididik untuk menyelamatkan bumi dari bangsa alien. Dalam film ini, ia memerankan tokoh "Ender" dengan luar biasa. Pada tahun yang sama, dia dalam masa pembicaraan untuk berperan dalam film King of the Kastle bersama Clive Owen. Selain itu, pada bulan Mei, dilaporkan telah bergabung bersama Chloe Moretz dan Andrea Riseborough dalam film The White Circus yang akan mulai syuting pada februari 2014 nanti.

Asa akan terlihat dalam film X+Y sebagai Nathan, remaja yang pandai matematika dan bertindak sebagai wakil Inggris dalam olimpiade. film ini rencananya akan dirilis pada 2014. Bulan Januari 2014, Asa akan berperan sebagai Jude, anak dari Ethan Hawke yang kecanduan narkotika dalam film Ten Thousand Saints. Syuting dimulai pada 27 januari dan akan rilis tahun 2015.

Ia telah dinominasikan untuk dua penghargaan. Ia dinominasikan dalam kategori "Most Promising Newcomer" dari British Independent Film Awards, tetapi ia dikalahkan oleh Dev Patel dari Slumdog Millionaire. Dia juga dinominasikan untuk Penghargaan NSPCC (Young British Performer of the Year) di London Critics Circle Film Awards, tetapi dia tidak masuk di penghargaan ini juga. Hal itu dimenangkan oleh Thomas Turgoose untuk peran-perannya di Eden Lake dan Somers Town [15] MTV Networks 'NextMovie.com menamakannya salah satu' Breakout Stars to Watch for in 2011'.



</doc>
<doc id="413473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413473" title="Colin Ford">
Colin Ford

Colin Ford () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Jackson Patch" dalam film Dog Days of Summer (2007). Ia juga berperan sebagai "Sam Winchester muda" dalam serial televisi Supernatural.


</doc>
<doc id="413486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413486" title="Alexander Ludwig">
Alexander Ludwig

Alexander Ludwig () adalah aktor dari Kanada. Ia bermain sebagai "Will Stanton" dalam film "", yang dibuat berdasarkan buku kedua seri "The Dark Is Rising" yang ditulis oleh Susan Cooper. Ia juga bermain dalam film Air Bud World Pup (2000).



</doc>
<doc id="413496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413496" title="Eddie Alderson">
Eddie Alderson

Eddie Alderson () adalah aktor asal Amerika Serikat. Aldersaon memerankan tokoh "Matthew Buchanan" dalam opera sabun ABC "One Life to Live" sejak Mei 2001.


</doc>
<doc id="413500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413500" title="Kevin Jonas">
Kevin Jonas

Paul Kevin Jonas II () yang lebih dikenal sebagai Kevin Jonas dan K2, adalah aktor dan musisi asal Amerika Serikat. Ia merupakan anggota band Jonas Brothers bersama kedua saudaranya Joe dan Nick. Ia berperan sebagai "Jason" dalam film Camp Rock dan . Kevin sangat Berteman Baik dengan aktris Demi Lovato, Di mana Mereka berdua Pernah Bekerja Sama dalam Album Demi Lovato, Don't Forget


</doc>
<doc id="413517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413517" title="Frankie Muniz">
Frankie Muniz

Francisco James "Frankie" Muniz IV () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Cody Banks" dalam film Agent Cody Banks 2003. Ia kembali berperan sebagai "Cody Banks" dalam film (2004).



</doc>
<doc id="413522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413522" title="Daryl Sabara">
Daryl Sabara

Daryl Christopher Sabara () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Juni Cortez" dalam film Spy Kids (2001). Dan ia kembali berperan sebagai "Juni Cortez" dalam film Spy Kids 2 (2002) dan (2003).



</doc>
<doc id="413545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413545" title="Babsk, Łódź">
Babsk, Łódź

Babsk adalah sebuah desa yang terletak di pusat Polandia.

Babsk terletak di antara kota Warszawa dan Łódź, di dekat sungai; ini terletak di Provinsi Łódź (sejak tahun 1999); sebelumnya terletak di Provinsi Skierniewice. Desa ini memiliki penduduk sekitar 700 jiwa (2006).


</doc>
<doc id="413556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413556" title="Walt Disney Studios (divisi)">
Walt Disney Studios (divisi)

The Walt Disney Studios adalah studio film Amerika Serikat dan merupakan salah satu dari empat bidang bisnis utama The Walt Disney Company. Studio yang dikenal akan divisi filmnya yang beraneka ragam ini juga merupakan salah satu studio film terbesar di Hollywood. Namanya diambil dari kompleks Walt Disney Studios di Burbank, California.

Studio ini menghasilkan pendapatan kira-kira sebesar $2,703 miliar selama tahun fiskal 2016. Bisnis hiburannya saja (film animasi dan "live-action", konten "direct-to-video", rekaman musikal dan pertunjukan teater) berhasil meraup $5,83 miliar pada tahun 2012.

The Walt Disney Studios adalah anggota dari Motion Picture Association of America (MPAA).

Perusahaan ini pernah mendistribusikan film, yakni "Pinocchio", "Snow White and the Seven Dwarfs", "Saludos Amigos", dll.

Film-film yang didistribusikan ini dapat berupa buatan Disney atau buatan perusahaan lain.

Perusahaan ini mengoperasikan Walt Disney Distribution yang dahulu dinamai Buena Vista Distribution. Bertugas mendistribusikan film-film dari.
Production







Animation





Distribution





Disney Music Group






Disney Theatrical Group









Walt Disney Studios Operations (Studio Services)











</doc>
<doc id="413580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413580" title="Daftar album terlaris di Indonesia">
Daftar album terlaris di Indonesia

Daftar album terlaris di Indonesia tidak dapat diumumkan secara resmi karena tidak ada lembaga independen yang menghitung total penjualan kaset dan CD di Indonesia. Asosiasi Industri Rekaman Indonesia (ASIRI) sebagai lembaga resmi industri musik di Indonesia tidak begitu berperan dalam menghimpun data penjualan setiap album. Sebelum era 1980-an, nyaris tidak ada sama sekali catatan penjualan album di Indonesia. Di era 1990-an hingga masuk 2000-an pun tidak mudah mendapatkan angka pasti penjualan album. Ditambah, para penggemar dan perusahaan rekaman kadang-kadang cenderung melebih-lebihkan angka penjualan untuk menaikan pamor sang artis. Album-album yang dimasukan ke dalam daftar ini harus terjual minimal 1 juta kopi di Indonesia dan berasal dari . Angka 1 juta tergolong sangat besar di Indonesia. Pembajakan kaset dan CD yang dibiarkan begitu saja oleh negara membuat anjlok angka penjualan rekaman musik legal. Standar untuk mendapatkan platinum di Indonesia bagi sebuah album juga terus menurun. Ditambah lagi dengan maraknya pengunduhan MP3 secara gratis di internet dan populernya penjualan nada sambung pribadi (NSP) semakin memperburuk tingkat penjualan album di Indonesia. Album "Bintang di Surga" (2004) dari grup musik Peterpan disebut-sebut sebagai album terlaris di Indonesia dengan penjualan lebih dari 2,7 juta kopi. Boyband asal Irlandia Westlife memegang rekor untuk album asing terlaris dan merupakan satu-satunya artis internasional yang mampu menjual sebuah album di atas 1 juta kopi di Indonesia dengan album perdana mereka "Westlife" (2000).

Berikut adalah album-album yang telah terjual lebih dari 1 juta kopi di toko kaset seluruh Indonesia. Karena data penjualan masing-masingnya tidak bisa diketahui secara pasti, album-album diurutkan berdasarkan abjad nama masing-masing artis.

Memasuki era 2010-an, penjualan album langsung yang dimotori oleh restoran cepat saji KFC (belakangan juga diikuti oleh beberapa perusahaan lain seperti misalnya produsen motor Honda sejak peluncuran Honda Beat) semakin populer di Indonesia. Berbeda dengan penjualan album pada umumnya, penjualan dengan metode ini tidak melalui toko kaset, tetapi hanya melalui penawaran di gerai-gerai KFC yang tersebar di seluruh Indonesia. Beberapa album yang dijual dengan metode tersebut telah mencapai angka 1 juta kopi. Agnes Monica memgang rekor penjualan album tercepat di KFC dengan album Agnes Is My Name (2011) yang menembus angka 1 juta kopi dalam waktu tiga bulan. Berikut adalah album-album terlaris di KFC, diurutkan berdasarkan abjad nama masing-masing artis.



</doc>
<doc id="413596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413596" title="Ray of Light">
Ray of Light

Ray of Light adalah album studio ketujuh karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 3 Maret 1998 oleh Maverick Records. Album ini memenangkan 3 piala Grammy Awards pada tahun 1999, termasuk "Best Pop Vocal Album" dan "Best Dance Recording". Album ini dianugerahi penghargaan "Quadruple Platinum" (4x Platinum) untuk penjualannya di Amerika Serikat dan telah terjual 20 juta unit di seluruh dunia.







</doc>
<doc id="413598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413598" title="Antroposfer">
Antroposfer

Antroposfer adalah lapisan manusia yang merupakan tema sentral di antara sfera-ftera. Karena kajian geografi merupakan tema sentral, maka kajian geografis sering disebut antroposentris. Pengertian yang diperkenalkan oleh Eratosthenes, geografi merupakan ilmu yang mendeskripsikan manusia denganlingkungan alam di wilayah-wilayah tertentu berdasarkan data dan informasi yangdiperoleh.

Pengkajian geografi berkaitan dengan aspek alam tentang tempat terjadinya gejala dan aspek manusia penghuni alam tersebut. Karl Ritter menyatakan bahwa geografi mempelajari bumi sebagai tempat tinggal manusia. Pengertian tersebut sudah termasuk aktivitas manusia untuk mempertahankan hidupnya, juga dianalisis penyebarannya, perkembangan, hubungan dan interaksinya secara keruangan.


</doc>
<doc id="413600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413600" title="American Life">
American Life

American Life adalah album studio kesembilan karya penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 22 April 2003 oleh Maverick Records. Album ini terjual sebanyak 4 juta keeping di seluruh dunia dan merupakan album dengan penjualan terendah sepanjang karier Madonna.



</doc>
<doc id="413622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413622" title="Like a Prayer">
Like a Prayer

Like a Prayer adalah album studio keempat karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat, Madonna. Album ini dirilis pada 21 Maret 1989 oleh Sire Records. Album ini mendapat sertifikat 4x Platinum dari RIAA pada 16 Juli 1997, atas penjualan album tersebut di Amerika Serikat yang mencapai 4 juta keping. Di seluruh dunia, album ini telah terjual lebih dari 11 juta keping



</doc>
<doc id="413624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413624" title="Invasi Mongol pertama ke Burma">
Invasi Mongol pertama ke Burma

Setelah menaklukkan Cina, Kubilai Khan dari Kekaisaran Mongolia menyerang Kerajaan Pagan di Burma tahun 1277 dan 1283. Namun, Dinasti Yuan nantinya juga akan menyerang Burma beberapa kali untuk menyatakan supremasi terhadap wilayah Burma.

Setelah menaklukkan Yunnan tahun 1253, terdapat rute terbuka ke Indochina. Kubilai mengirim tiga utusan untuk meminta Burma menyerah. Menurut beberapa sumber, Raja Burma, Narathihapate, menerima utusan Kubilai Khan dengan baik pada awalnya, tetapi Narathihapate menghukum mati utusan Kubilai Khan ketika utusan dari Yuan tiba untuk kedua kalinya. Kerajaan Mien di Burma lalu menyerang Kaungai di Thailand, salah satu protektorat Kubilai.

Pada tahun 1277, Mien Burma dengan 80-200 gajah perang bergerak ke perbatasan di sepanjang Baoshan. 700 garnisun Mongol di bawah Khudu dikirim untuk menghentikan langkah mereka. Kuda Mongol menolak untuk maju ketika mereka melihat gajah. Khudu memerintahkan tentaranya untuk turun, berperang tanpa kuda dan menghujani gajah-gajah dengan panah. Terluka akibat panah, gajah-gajah masuk ke dalam hutan, menghancurkan semua yang dilaluinya, termasuk infanteri Burma. Tentara Burma mundur, meskipun Khudu terluka selama pertempuran melawan Burma di Nandian.

Tentara Mongol, Yi, dan Mosuo sejumlah 3.840 orang di bawah Nasir al-Din menyerang Burma pada November 1277, dan mereka berhasil mengalahkan tentara Mien. Namun, tentara Mongol terpaksa mundur untuk menghindari panas dan malaria.

Tentara Yuan sebanyak 10.000 orang di bawah komando Sangudar dari Sichuan bergerak ke Burma untuk meminta raja Burma menyerah. Mongol menyerang Bhamo dan dengan cepat mengalahkan tentara Burma pada tahun 1283. Raja Burma pun terpaksa mundur ke bukit dengan bawahannya dan meminta mereka untuk kembali ketika panen sudah tiba. Akibat kekalahan ini, reputasi Narathihapate berkurang dan ia dikenal sebagai "Tayokpyay Min" atau "raja yang melarikan diri dari orang Cina".

Narathihapate telah dibunuh oleh anaknya Thihathu ketika Kubilai akan mengirim pasukannya lagi pada akhir tahun 1286. Esen-temur memimpin 7.000 tentaranya melewati Irrawaddy. Ketika ia mencapai Pagan, raja musuh sudah lari ke bukit terdekat. Tentara Yuan menjarah biara Pagan untuk mengambil emas dan perak. Esen-temur membagi Burma menjadi divisi politik Yuan dan memasang pemimpin boneka dari Mongol. Namun, Kerajaan Pagan jatuh ke dalam anarkisme.

Pada tahun 1297 saudara Thihatu, Tribuhuvanaditya, Raja Pagan, menyerah kepada Mongol. Sebagai tanggapan, Temur Khan menghentikan rencananya menyerang Burma. Burma terus mengirim upeti kepada Dinasti Yuan untuk seterusnya.



</doc>
<doc id="413630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413630" title="Kerajaan Pagan">
Kerajaan Pagan

Kerajaan Pagan (849-1287) dianggap sebagai kekaisaran pertama di Burma. Nama Pagan juga dieja "Bagan".

Selama era kerajaan Pyu, antara tahun 500 hingga 950, Bamar, bagian dari grup etnis Burma, mulai menginfiltrasi wilayah utara hingga tengah Burma, yang sebelumnya diduduki oleh orang Pyu dibawah pengaruh Buddha Mahayana dari Bihar dan Benggala. Pada tahun 849, kota Pagan muncul sebagai ibu kota sebuah kerajaan yang kuat yang akan menyatukan Burma.

Kerajaan ini tumbuh dalam isolasi hingga era kekuasaan Anawrahta (1044 - 1077) yang berhasil menyatukan seluruh Myanmar dengan menaklukan kota Thaton tahun 1057, menandai dominasi Burma di wilayah tersebut yang terus berlanjut hingga kini. Konsolidasi dilakukan oleh penerusnya Kyanzittha (1084-1112) dan Alaungsithu (1112-1167), sehingga pada pertengahan abad ke-12, Asia Tenggara daratan berada dibawah kekuasaan baik Kerajaan Pagan maupun Kekaisaran Khmer.

Kerajaan Pagan mengalami kemunduran karena semakin banyak wilayah dan sumber daya alam yang jatuh ke tangan sangha (kependetaan) yang kuat dan ancaman Mongol dari utara. Penguasa Pagan terakhir, Narathihapate (berkuasa 1254-1287) merasa percaya diri dalam kemampuannya melawan Mongol dan bergerak ke Yunnan pada 1277 untuk berperang melawan mereka. Tentaranya dihancurkan pada Pertempuran Ngasaunggyan, dan perlawanan Pagan berhasil dipadamkan. Raja dibunuh oleh anaknya sendiri tahun 1287, mempercepat serangan Mongol dalam Pertempuran Pagan. Mongol berhasil merebut hampir seluruh kekaisaran, termasuk ibu kotanya, dan Pagan tidak pernah berhasil memulihkan posisi dominannya. Dinasti Pagan berakhir pada tahun 1289 ketika Mongol memasang pemimpin boneka di Myanmar.



</doc>
<doc id="413637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413637" title="Pertempuran Pagan">
Pertempuran Pagan

Pertempuran Pagan terjadi pada tahun 1287 antara dinasti Yuan Mongol Kublai Khan dengan tetangga mereka di selatan, Kerajaan Pagan. Pertempuran ini dimulai oleh Mongol yang melihat kesempatan menyerang dalam kekacauan politik Pagan akibat serangan mereka terhadap Pagan dalam Pertempuran Bhamo tahun 1283. Pada akhir pertempuran. Mongol telah menduduki hampir seluruh Kerajaan Pagan dan ibu kotanya, Pagan. Meskipun Mongol merestorasi anggota keluarga kerajaan sebagai raja boneka, kekaisaran ini runtuh karena banyak wilayahnya yang menyatakan kemerdekaannya.



</doc>
<doc id="413649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413649" title="Narathihapate">
Narathihapate

Narathihapate atau Narathihapati adalah raja Pagan (1254-1287) di Myanmar utara dan merupakan putra dari Raja Uzana dan Ratu Su Lae Htone.

Kemunduran Bagan dimulai pada era kekuasaan Raja Narathihapati. Pada 1274-1280, ia membangun pagoda mewah, Pagoda Mingalazedi, yang menyebabkan kemunduran dan kejatuhan ekonomi.

Pada saat ini, Kekaisaran Mongol semakin kuat. Mereka mengirim duta besar menawarkan Kerajaan Pagan menjadi kerajaan dibawah Mongol. Narathihapati menolak dan membunuh utusan Mongol yang menyebabkan kemarahan Kublai Khan, raja Mongol.

Pada tahun 1277, Mongol memenangkan Pertempuran Ngasaunggyan melawan Pagan dan menaklukan bagian utara Burma, menyebabkan Narathihapate melarikan diri, sehingga ia dijuluki "Tarakpyenrin", yang berarti "raja yang melarikan diri dari orang Tionghoa". Narathihapati lari ke anaknya yang menguasai Bassein sebagai gubernur. Namun, anaknya, Thiha Thu, karena malu dan mungkin tamak, mencoba membunuh ayahnya dua kali dan berhasil dengan meracuni Narathihapati. Pembunuhan ini menandai berakhirnya Kerajaan Pagan.

1. (2006).Bagan: King of Bagans
2. (2007).South East Asia to 1800
3. (2003).The Kingdoms of Burma


</doc>
<doc id="413661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413661" title="Pertempuran Ngasaunggyan">
Pertempuran Ngasaunggyan

Pertempuran Ngasaunggyan terjadi pada tahun 1277 antara Dinasti Yuan Mongol Kublai Khan di China melawan tetangga mereka di selatan Kerajaan Pagan yang dipimpin oleh Narathihapate. Pertempuran ini dimulai oleh Narathihapate, yang menyerang provinsi Yunnan di China. Tentara Mongol berhasil menaklukan tentara Pagan.

Pertempuran Ngassaunggyan adalah salah satu dari tiga pertempuran penting antara Pagan dan Mongol, pertempuran lainnya adalah Pertempuran Bhamo tahun 1283 dan Pertempuran Pagan tahun 1287. Pada akhir dari ketiga pertempuran tersebut, Mongol telah menguasai hampir seluruh Pagan dan memasang pemerintahan boneka.



</doc>
<doc id="413692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413692" title="Jalur khusus bus">
Jalur khusus bus

Jalur khusus bus adalah jalur yang khusus digunakan untuk digunakan oleh bus, yang terdiri dari satu atau lebih lajur lalu lintas. Lintasan ini dikhususkan untuk bus agar dapat meningkatkan kelancaran bus atau memaksimalkan pergerakan penumpang dalam satu jalur sehingga dapat menarik pengguna kendaraan pribadi untuk menggunakan angkutan umum bus.

Merupakan jalur khusus bus yang hanya dipisah dengan marka jalan berupa garis utuh. Untuk meningkatkan perhatian pengemudi lain jalur khusus bus dilapasi dengan bahan berwarna merah, serta dilengkapi dengan marka tulisan "bus", "lajur bus" ataupun "jalur bus".

Merupakan jalur khusus yang dilengkapi dengan pemisah jalur phisik yang terbuat dari beton, dengan demikian diharapkan pelanggaran yang dilakukan kendaraan pribadi dapat dikurangi. Ada variasi lain yang digunakan yaitu jalur khusus bus terpandu yang merupakan jalur khusus bus yang didesain sedemikian sehingga jalannya bus dipandu oleh beton yang diletakkan dipinggir lintasan ataupun di tengah. Agar bus bisa melalui lintasan tersebut bus dilengkapi dengan roda-roda pengarah.

Penempatan jalur khusus dapat ditempatkan di:

Sistem ini hanya bisa berjalan dengan aik bila dilakukan penegakan hukum terhadap pelanggar jalur khusus bus oleh kendaraan pribadi.
Untuk meningkatkan pengawasan dibeberapa negara digunakan kamera untuk merekam pelanggaran, yang selanjutnya pelanggar akan dikirimi tilang kealamat kendaraan yang melanggar.



</doc>
<doc id="413699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413699" title="Hidangan Thailand">
Hidangan Thailand

Masakan Thai atau masakan Thailand mencakup makanan dan minuman serta cara memasak khas Thailand. Ciri khas masakan Thai adalah rasa pedas dan penuh bumbu, namun dipadu dengan keseimbangan rasa manis, asin, masam, dan pedas.

Walaupun semuanya disebut masakan Thai, di Thailand terdapat empat jenis masakan daerah yang berasal dari empat daerah utama: Thailand Utara, Thailand Timur Laut (masakan Isan), Thailand Tengah, dan Thailand Selatan. Masing-masing masakan daerah mendapat pengaruh dari masakan Cina dan masakan negara-negara tetangga. Tidak seperti kari khas Thailand yang menggunakan rempah-rempah segar, kari Thailand Selatan memakai rempah-rempah kering yang digoreng seperti kari India. Ciri khas lain masakan Thailand Selatan adalah pemakaian santan dan kunyit segar. Mayoritas penduduk Thailand Selatan beragama Islam. Nenek moyang mereka datang dari anak benua India lebih dari dua ribu tahun lampau sehingga masakan Thailand Selatan mirip dengan masakan India. Masakan Thailand Timur Laut (Isan) sering memakai perasan limau, dan sangat dipengaruhi oleh masakan Laos. Sebagian besar makanan Thai yang dikenal sekarang merupakan adaptasi dari masakan Cina yang diperkenalkan di Thailand oleh orang Tio Ciu yang merupakan mayoritas orang Cina-Thai. Masakan yang mulanya berasal dari Cina, misalnya: "jok", "kwetiau rad na", "khao kha moo" ("moo pa-loh"), "bamii" (, mi kuah), dan "khao mun gai"

Bumbu dan rempah-rempah dipakai dalam keadaan segar (bukan rempah-rempah kering). Di antara bumbu-bumbu yang umum dalam masakan Thai adalah cabai rawit, cabai merah, santan, kecap ikan ("nam pla"), jahe, bawang putih, bawang merah, daun ketumbar, serai, terasi ("kapi"), gula jawa, dan asam jawa.

Berbeda dari hidangan utama dengan berbagai hidangan sampingan dalam masakan Barat, masakan Thai biasanya terdiri dari satu jenis makanan atau nasi ("khao", ) dengan lauk pauk yang dihidangkan secara bersamaan dan dinikmati beramai-ramai.

Makanan Thai dimakan dengan sendok di tangan kanan dan garpu di tangan kiri, namun secara tradisional, orang Thai makan dengan tangan. Hanya masakan mi atau sup berisi mi yang dimakan dengan sumpit dan sendok. Orang suku pedalaman di Thailand Utara dan Thailand Timur Laut memakan ketan dengan tangan. Sewaktu makan, ketan dicomot lalu dipulung menjadi bola kecil sebelum dicocol ke dalam lauk.

Nasi adalah makanan pokok orang Thai. Beras wangi Thai adalah beras kebanggaan Thailand. Ketan ("khao niao", ) adalah makanan pokok di Thailand Utara dan Thailand Timur Laut.

Nasi dimakan dengan kari, masakan tumis, dan hidangan lain yang biasanya memakai bumbu cabai, limau dan serai. Kari dan sayuran tumis dituangkan ke atas nasi untuk membuat hidangan yang disebut "khao rad gang" (). Hidangan ini dimakan sebagai makanan praktis ketika orang tidak memiliki waktu banyak untuk makan. Masakan Thailand Timur Laut dan Thailand Utara banyak dipengaruhi oleh masakan orang Lao.

Kwetiau () adalah mi yang populer di Thailand, dimasak menjadi kwetiau goreng pad thai () atau kwetiau kuah. Masakan Cina yang diadaptasi menjadi masakan Thai misalnya kwetiau kuah asam pedas yang disebut "kway teow rua" ()

"Nam prik" () adalah sebutan untuk sambal atau saus cabai ala Thailand. Setiap daerah di Thailand memiliki ragamnya masing-masing. Dengan memakai cobek dan ulekan, cabai diulek bersama bahan-bahan lain seperti bawang putih dan terasi. Nam prik dimakan bersama sayuran sewaktu makan nasi, atau dimakan sebagai lauk untuk makan nasi. Selain nam prik, masakan Thai juga dimakan dengan cabai kering atau irisan cabai segar yang dicampur dengan cuka beras.

Masakan Thai banyak memakai daging babi dan daging ayam, dan tidak terdapat banyak ragam masakan dengan daging sapi. Ikan air tawar dan ikan air laut dimasak dengan cara digoreng atau dibuat sup. Selain ikan, makanan laut yang populer adalah udang, kepiting, dan cumi-cumi. Sayuran yang populer adalah terung dan kangkung. Thailand sangat kaya dengan buah-buahan tropis seperti semangka, pisang, durian, manggis, jeruk, nenas, rambutan, pepaya, jeruk bali, dan lengkeng. Selain dimakan segar, buah-buahan juga dibuat sari buah dan manisan. Pepaya muda dibuat menjadi salad pepaya yang disebut "som tam".

Penyedap yang umum dipakai orang Thai adalah kecap ikan yang disebut "nam pla" (น้ำปลา) dan terasi. Dibuat dari fermentasi udang atau ikan-ikan kecil seperti anchovy, nam pla memiliki rasa asin dan aroma ikan yang kuat.

Masakan Thai Tengah dan Thai Selatan memakai daun jeruk purut (bai makrut, ใบมะกรูด). Daun jeruk purut dipakai dalam berbagai sup Thai (misalnya tom yam) dan berbagai kari dari Thai Tengah dan Thai Selatan. Bumbu masak yang umum dipakai adalah bawang putih, lengkuas, serai, kunyit, dan temu kunci ("krachai") yang diulek dengan berbagai jenis cabai untuk membuat bumbu kari. Selain daun kemangi yang disebut "grapow (kraphao)", masakan Thai juga memakai daun kemangi thai untuk beberapa jenis masakan seperti kari hijau.

Di antara bahan-bahan khas untuk masakan Thai adalah "pahk chee" (daun ketumbar), "rahk pahk chee" (akar ketumbar), pasta kari, "pong kah-ree" (bubuk kari), "see-ew dahm" (kecap asin hitam), "gung haeng" (ebi), "pong pa-loh" (bubuk lima rempah), "nahmahn hoi" (saus tiram), "nahm prik pao" (pasta cabai), dan tepung beras serta tapioka.

Di Thailand Timur Laut, serangga adalah makanan lezat. Kumbang air raksasa ("Lethocerus indicus") ("mang da"; ) adalah makanan yang sangat populer, digoreng utuh atau dijadikan bumbu penyedap. Kumbang air raksasa merupakan bahan utama pembuat "nam prik mang da" ("nam prik" kumbang air raksasa).





Masakan Thailand Timur Laut mirip dengan masakan Laos. Orang Isan yang tinggal di Thailand Timur Laut merupakan keturunan orang Lao. Bahasa mereka juga mirip dengan bahasa Lao.






</doc>
<doc id="413710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413710" title="Elena Gheorghe">
Elena Gheorghe

Elena Gheorghe () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Rumania yang merupakan peserta Kontes Lagu Eurovision 2009 di Moskwa, Rusia. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2005.




</doc>
<doc id="413753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413753" title="Moonwalker">
Moonwalker

Moonwalker (dikenal juga dengan Michael Jackson: Moonwalker) adalah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1988. Film ini dibintangi oleh Michael Jackson.

Film yang terdiri dari klip singkat mengenai riwayat Michael Jackson, kumpulan beberapa video klip dari album "Bad", serta adegan-adegan tambahan yang merangkai klip-klip tersebut menjadi alur cerita ayng utuh. Judul film ini diambil dari jargon ""Moonwalk"", teknik tarian yang dipopulerkan oleh Jackson dalam penampilannya pada acara """". Meskipun sebenarnya jargon tersebut dipopulerkan oleh media massa, tetapi Jackson sendiri memilih nama tersebut untuk judul filmnya itu.

Pada awalnya film ini dirilis bersamaan dengan diluncurkannya album "Bad" pada tahun 1987. Namun pada akhirnya film ini diluncurkan sebagai bagian dari konser ""Bad World Tour"". Film ini pertama kali ditayangkan di bioskop-bioskop Inggris pada 26 Desember 1988. Pada awalnya film ini direncanakan diputar di bioskop-bioskop Amerika dan Kanada pada hari Natal tahun 1988. Namun terjadi penundan sehingga film ini baru dirilis pada 10 Januari 1989 dalam bentuk "Home Video" setelah Jackson menyelesaikan tour kosernya. Bedasarkan data 17 April 1989, video film ini telah terjual hingga 800.000 kopi.

Film ini dibagi atas beberapa segmen yang satu sama lainnya tidak memiliki hubungan yang erat. Film ini lebih bersifat kumpulan video klip Michael Jackson dibandingkan dengan sebuah alur cerita. Namun beberapa video klip dibuat sedemikian rupa sehingga menyerupai sebuah film musikal pendek. Segemen-segemen dalam film tersebut antara lain:

Adegan pembukaan film ini dimulai dengan video klip lagu ""Man in The Mirror"" yang berupa cuplikan konser Jackson dalam ""Bad World Tour"". Pada video klip ini juga disisipkan gambar-gambar anak-anak Afrika dan tokoh-tokoh dunia seperti Mahatma Gandhi, Martin Luther King, Jr., John Lennon, dan sebagainya.

Pada segemen ini ditampil kumpulan potongan video klip Jackson sejak zaman The Jackson 5, Thriller, ""The Jackson's Victory Tour"", "We Are the World", serta beberapa klip dari album "Bad". Sebagian klip tersebut telah diedit ulang untuk memberikan tampilan yang lebih dramatis dan menunjukan perjalanan karier Jackson.

Merupakan parodi dari video klip singel ""Bad"". Berbeda dengan video klip singelnya, pada ""Badder"" seluruh pemerannya diganti dengan sekelompok anak-anak yang berdandan seperti Michael Jackson dan penari latarnya. Anak-anak tersebut kemudian menari dan menyanyi seperti pada adegan video klip tersebut. Namun pada video klip ""Badder"" disisipkan adegan-adegan yang bersifat komedi.

Michael Jackson kecil dalam video klip ini diperankan oleh Brandon Quintin Adams. Sedangkan aktor lain yang ikut mendukung klip tersebut antara lain Jermaine Jackson, Jr. dan Nikki Cox.

Segmen ini merupakan lanjutan dari video klip ""Badder"". Disutradarai oleh Will Vinton dan dilatari oleh lagu ""Speed Demon"" dari album "Bad". Pada segemen ini menceritakan Jackson yang dikejar-kejar oleh sekelompok penggemarnya yang ditampilkan dalam bentuk animasi tanah liat. Jackson kemudian menyamar sebagai "Spike" si kelinci (juga dalam bentuk animasi tanah liat) yang kemudian mengerjai penggemar-penggemar gila tersebut. Dalam pelariannya, Jackson juga menyamar menjadi artis-artis terkenal lainnya seperti Sylvester Stallone, Tina Turner, dan Pee-Wee Herman.
Segmen ini ditutup dengan adu tarian antara Jackson dan "Spike" si kelinci yang berakhir dengan ditilangnya Jackson secara konyol akibat melanggar rambu larangan "Moonwalk".

Pada segmen ini ditampilkan video klip singel ""Leave Me Alone"" dari album "Bad". Video ini ditampilkan berupa animasi yang menggambarkan kegemaran, cita-cita, dan hal-hal yang mencerminkan pribadi dari Jackson. Video klip ini juga menggambarkan rasa kekesalan Jackson kepada media dan paparazi yang selalu mencap negatif dirinya. Video klip ini memperoleh penghargaan sebagai video klip terbaik dalam ajang " Grammy Award" yang juga satu-satunya penghargaan yang dimenangkan dari album "Bad".

Merupakan segemen terpanjang dari film Moonwalker. Menceritakan persahabatan antara Jackson dan sekelompok anak-anak jalanan (yang salah satunya diperankan leh Sean Lennon). Pada suatu hari ketika Jackson dan anak-anak tersebut sedang bermain, secara tidak sengaja mereka menemukan markas penjahat kelas kakap yang bernama Frankie Lideo (plesetan dari manejer Jackson, Frank DiLeo) atau yang lebih dikenal dengan ""Mr. Big"" (diperankan oleh aktor Joe Pesci). Namun keberadaan Jackson dan kawan-kawannya diketahui oleh "Mr.BiG" dan anak buahnya. Akibatnya, Jackson menjadi incaram kelompok penjahat itu. Selanjutnya, dalam adegan yang bernuansa tahun 1930-an, Jackson berhasil melarikan diri dari kejaran "Mr.Big" dengan berubah menjadi mobil sport futuristik. Jackson kemudian bersembunyi dalam sebuah kafe tua yang ternyata dihuni oleh hantu-hantu Mafia era 1930-an. Pada adegan berikutnya diperlihatkan Jackson bertarung dengan mafia-mafia tersebut dengan gaya musikal yang diiringi dengan lagu ""Smooth Criminal"". Sayangnya "Mr.Big" yang mengepung kafe tua itu kemudian menangkap Katie, salah satu teman cilik Jackson yang diam-diam mengikuti Jackson dari belakang. Untuk menyelamatkan teman ciliknya itu, Jackson kemudian bertarung dengan "Mr.Big" dengan berubah menjadi robot raksasa. Setelah "Mr.Big" berhasil dikalahkan, Jackson akhirnya pergi dengan mengubah diri menjadi pesawat jet futurististik

Setelah menyelamatkan anak-anak dari kejaran "Mr.Big", Jackson kemudian mengajak mereka untuk menonton ""live performance""-nya disebuah pentas. Pada segemen in Jackson membawakan lagu ""Come Together"" yang dipopulerkan oleh grup The Beatles dan sekaligus segmen penutup film Moonwalker.


"" versi permainan arkade.]]
Popularitas film ini kemudian diikuti dengan dirilisnya sebuah permainan arkade keluaran Sega yang berjudul Michael Jackson's Moonwalker pada tahun 1990. Permainan ini bersifat "Beat 'em up" dengan Michael Jackson sebagai tokoh utamanya. Jalan cerita permainan ini mengambil segmen ""Smooth Criminal"" dari film Moonwalker yang ditambahkan dengan jalan cerita lain seperti cerita zombie dalam video klip singel ""Thriller"". Misi utama permainan ini adalah mengalahkan "Mr.Big" yang menculik anak-anak jalanan, sahabat Jackson. Seperti permainan arkade lainnya, Jackson akan dihadang oleh anak buah "Mr.Big" dalam perjalannya. Keunikan permainan ini terletak pada senjata Jackson yang berupa tarian-tarian, temasuk gerakan "Moonwalk". Musik latar permainan ini juga diambil singel-singel hit Michael Jackson seperti ""Bad"", ""Smooth Criminal"", ""Beat it"", dan sebagainya. Permainan ini cukup populer dan menjadi hit pada tahun terebut. Kesuksesan permainan ini kemudian dikuti dengan keluarnya versi PC dan konsol pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="413768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413768" title="Meerkat">
Meerkat

Meerkat atau Suricate adalah mamalia dan anggota dari keluarga luwak. Meerkat memiliki habitat di Gurun Kalahari di Botswana dan Afrika Selatan. Kelompok Meerkat disebut "mob", "geng", atau "klan". Klan Meerkat selalu terdiri 20 meerkat dalam satu waktu, tetapi dalam sejumlah klan besar dapat terdapt 50 atau lebih. Usia hidup meerkat berkisar pada usia 12 hingga 14 tahun.


</doc>
<doc id="413772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413772" title="Gurun Kalahari">
Gurun Kalahari

Gurun Kalahari adalah gurun yang terdapat di bagian selatan Afrika dengan luas 900,000 km² (362,500 sq. mi.) yang meliputi sebagian besar Botswana dan beberapa bagian dari Namibia serta Afrika Selatan. Gurun Kalahari merupakan semi gurun dengan bagian kering dan terdapat padang rumput setelah terjadinya hujan. Gurun Kalahari juga menjadi habitat dari berbagai binatang dan tanaman, karena bukan sepenuhnya gurun pasir. Curah hujan di Gurun Kalahari mencapai 3-7 1/2 inchi per tahun.

Gurun Kalahari memiliki penangkaran binatang - The Central Kalahari Game Reserve (CKGR), Area penangkaran terbesar kedua di dunia) yang meliputi Khutse Game Reserve dan the Kgalagadi Transfrontier Park. Binatang yang ada antara lain Hyena Cokelat, singa, meerkat, jerapah, babi hutan, jackal, beberapa jenis antelop, dan banyak spesies dari burung dan reptil. Vegetasi terdiri dari rumput dan akasia.


</doc>
<doc id="413773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413773" title="António de Oliveira Salazar">
António de Oliveira Salazar

António de Oliveira Salazar () menjabat sebagai Perdana Menteri Portugal dari 1932 hingga 1968. Ia mendirikan dan memimpin "Estado Novo" (“Negara Baru” atau “Orde Baru”), sebuah pemerintah otoriter sayap kanan, yang memerintah Portugal periode 1933-1974.

Salazar belajar hukum, dan setelah itu ia menjadi profesor dari Ekonomi Politik di Universitas Coimbra. Setelah Republik Pertama, pada 1928 ia menjabat Menteri Keuangan dan perbaikan keuangan publik. Pada tahun 1932 ia menjadi Perdana Menteri dan memimpin politik Portugis sejak 1933. Pada tahun itu ia mendirikan "Estado Novo", sebuah rezim otoriter berdasarkan nasionalisme, Katolik dan anti-komunisme. Selama Perang Dunia II Portugal menyatakan sebagai negara netral. Dari 1953 di Portugal tumbuh oposisi terhadap rezim, dan pada tahun 1961 di Afrika dimulai perang melawan Imperium Portugis. Pada tahun 1968 Salazar mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri karena alasan kesehatan. Masa kekuasaanya yang 36 tahun tetap menjadi landmark dirgahayu politik untuk seorang pemimpin di Portugal.



</doc>
<doc id="413855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413855" title="Alpha Comae Berenices">
Alpha Comae Berenices

Alpha Comae Berenices (Alpha Com / α Com / α Comae Berenices) adalah salah satu bintang di rasi Coma Berenices (Rambut Berenice, "Berenice's Hair"). Meskipun ditetapkan sebagai "alpha", dengan magnitudo 4.32, bintang ini lebih redup dibandingkan dengan Beta Comae Berenices.

Bintang ini merupakan bintang ganda, dengan magnitudo komponennya sebesar 5.05 dan 5.08, mengorbit selama 25.87 tahun dan terpisah 0.7 arcsecond. Bintang ini berada pada jarak 47 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Diadem yang merepresentasikan mahkota Ratu Berenice II dari Mesir. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Bintang ini memiliki komponen visual, CCDM J13100+1732C, yang bermagnitudo 10.2, berlokasi terpisah di jarak 89 arcsecond.



</doc>
<doc id="413858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413858" title="Alpha Coronae Australis">
Alpha Coronae Australis

Alpha Coronae Australis (α CrA / α Coronae Australis) adalah salah satu bintang di rasi Corona Australis. Alpha Coronae Australis merupakan bintang dengan kelas A2V dan bermagnitudo +4.11 dan berada pada jarak 130 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Alphekka Meridiana (Alphekka di Selatan, "Alphekka South"), berarti yang terang di selatan seperti Alphekka di Corona Borealis. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:


</doc>
<doc id="413860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413860" title="Alpha Coronae Borealis">
Alpha Coronae Borealis

Alpha Coronae Borealis (α CrB / α Coronae Borealis) adalah bintang ganda yang ada pada rasi Corona Borealis. Periode orbitnya adalah 17.36 hari, dengan variasi +2.21 sampai +2.32. Bintang ini berada pada jarak 75 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional dari bintang ini adalah Alphecca (Alphekka), Gemma, Gnosia (Gnosia Stella Coronae), dan Asteroth (Ashtaroth). nama "Alphecca" berasal dari kata dalam bahasa Arab نير الفكّة "nayyir al-fakka" "yang terang di lingkaran (bintang) yang putus". "Gemma" adalah kata dalam bahasa Latin yang berarti "perhiasan". "Gnosia" juga diambil dari bahasa Latin, kependekan dari "Gnōsia stella corōnæ" "bintang di mahkota Knossos". "Asteroth" adalah kata dalam bahasa Ibrani, עשתרות "‘ašterôt" yang berarti "sesembahan".

Sebagai bintang yang paling cerah di rasi Corona Borealis, nama tradisionalnya dipinjamkan kepada salah satu bintang yang cerah di Corona Australis, yaitu Alphekka Meridiana. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Corona Borealis, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="413864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413864" title="Abrahah">
Abrahah

Abrahah (bahasa Arab: أبرهة), yang juga dikenal sebagai Abrahah al-Asyram (bahasa Arab: أبرهة الأشرم), adalah seorang jendral perang dari Kerajaan Aksum yang dikirim untuk menaklukan Kerajaan Himyar di jazirah Arabia Selatan, dan kemudian menjadi gubernur Himyar sebelum menyatakan diri sebagai kerajaan independen. Dalam tradisi Islam, nama Abrahah dikenal sebagai raja dari Arab Selatan yang gagal merebut Kabah di Mekah pada sekitar tahun 570 Masehi.

Sedikit catatan yang bisa diketahui mengenai kehidupan masa muda Abrahah. Procopius mencatat bahwa Abrahah dulunya adalah seorang budak dari pedagang Romawi di pantai Adulis, Eritrea (wilayah Abisinia); sementara al-Tabari mengatakan bahwa ia memiliki hubungan yang dekat dengan keluarga Kerajaan Aksum. Namun demikian, baik Procopius maupun al-Tabari bersepakat bahwa Abrahah merupakan salah satu jendral perang yang dikirim oleh Negus Kaleb untuk menyerang kerajaan Himyar yang dipimpin raja Dzu Nawas, seorang pengikut Yahudi.

Meski pada umumnya orang Arab Selatan merupakan pemuja dewa-dewa, namun sejak Yerusalem dihancurkan oleh Kaisar Titus pada tahun 70 masehi maka sebagian dari pengikut Yahudi bermigrasi ke daerah Jazirah Arabia dan mencapai pantai selatan. Beberapa abad kemudian, terutama sejak Konsili Nicea I dan Kontroversi Arian merebak, kaum Kristen Monofisit yang terdesak di Utara, khususnya di Syiria, juga mulai bermigrasi ke wilayah selatan Jazirah Arabia. Persaingan antara dua penganut agama ini berujung kepada kekerasan, di mana raja Dzu Nawas yang beragama Yahudi mulai melakukan pembantaian terhadap pengikut Kristen di Himyar, juga orang-orang Aksuminite yang berada di sana. 

Menurut beberapa literatur Arab, seorang penganut Kristen bernama Dzu Tsa'laban berhasil meloloskan diri dan meminta pertolongan kepada Justinus I, kaisar kerajaan Bizantium yang merupakan penguasa dan pelindung agama Kristen terbesar pada masa itu. Maka kaisar Justinus kemudian meminta sekutunya Negus Kaleb, raja kerajaan Aksum, yang lokasinya paling dekat ke Arab Selatan, untuk melakukan serangan ke kerajaan Himyar. Maka Negus Kaleb pun mengirimkan sekitar 70.000 pasukan melintasi Laut Merah untuk menyerang Himyar. Namun setelah serangan pertama di bawah pimpinan jendral Aryat gagal, maka dalam serangan kedua yang dipimpin Abrahah mereka berhasil mengalahkan kerajaan Himyar. Maka Abrahah pun menjadi gubernur koloni Aksum di wilayah Himyar, Arab Selatan.

Namun tidak lama menjadi gubernur di Himyar, Negus Kaleb kembali mengirim jendral Aryat untuk menjatuhkan Abrahah karena ia telah menahan upeti yang seharusnya dikirimkan ke kerajaan Aksum. Namun Abrahah berhasil mengalahkan jendral Aryat dan memproklamirkan diri sebagai raja Himyar yang independen. Sebagai seorang raja, Abrahah menjadi tokoh penting dalam penyebaran agama Kristen di wilayah Arab Selatan, selain juga menekan keberadaan para pengikut Yahudi. Sebuah katedral bernama al-Qulays (dari bahasa Yunani: "ekklesia") dibangun di atas reruntuhan kota Ma'arib kuno di masa pemerintahannya, dan menjadi gereja terbesar di masa itu. Selain itu, menurut Museum Nasional Saudi Arabia di Riyadh, Abrahah membuat katedral serupa di Najran, Gereja Allah di Ta'if, serta Gereja Yareem dan Gereja Ghamdan in Yaman.

Tidak terdapat catatan sejarah mengenai tahun kematiannya, meski dalam tradisi Islam diperkirakan Abrahah turut mati beserta seluruh pasukan gajahnya saat mencoba merebut Kabah dari tangah kaum Quraisy di Mekah pada 570 masehi. Kekuasaan Kristen di Arab Selatan memang musnah sekitar tahun tersebut, karena antara tahun 570/575 kelompok perlawanan masyarakat Arab di Yaman berhasil meminta bantuan raja Sasaniyah dari Persia serta para pangeran Arab dari kerajaan Lakhmi di Arab Utara untuk mengirimkan pasukan ke Arab Selatan. Kekaisaran Sasaniyah kemudian mengirimkan pasukan di bawah pimpinan Wahrij untuk membantu kelompok perlawanan bangsa Arab yang dipimpin Sayf bin Dzi Yazan, yang pada akhirnya mengusir orang-orang Aksum dari tanah Arab dan mengakhiri kekuasaan Kristen di Himyar.

Abrahah terkenal karena kepemimpinannya dalam melakukan agresi militernya terhadap orang-orang Quraisy di Mekkah yang terjadi sekitar tahun 570, seperti yang diceritakan dalam al-Qur'an dan tradisi lisan masyarakat muslim, khususnya dalam "Surah al-Fiil". Dikisahkan bahwa Abrahah ingin menghancurkan Kakbah dengan mengirim pasukan gajah namun, sebagaimana tafsir dari "Surah al-Fiil", Abrahah turut binasa beserta seluruh pasukan gajahnya setelah dijatuhi batu-batu panas yang dibawa burung "ababil." Kejadian ini menjadi penanda tahun Arab (yang pada masa itu belum mengenal kalender baku) dengan sebutan sebagai Tahun Gajah. Diriwayatkan pula bahwa sebelumnya Abrahah telah membangun sebuah katedral di San'a yang dikenal sebagai "al-Qulays" sebagai tandingan Ka'bah di Mekkah.




</doc>
<doc id="413869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413869" title="Beta Coronae Borealis">
Beta Coronae Borealis

Beta Coronae Borealis (Beta CrB / β Coronae Borealis / β CrB), adalah bintang tercerah kedua pada rasi Corona Borealis. Meskipun terlihat seperti satu bintang, tetapi sesungguhnya ia adalah bintang ganda Bintang ini berada pada jarak 114 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo bervariasi antara 3.65 dan 3.72.

β Coronae Borealis diumumkan sebagai bintang ganda pada tahun 1907, berdasarkan pengamatan dari Lick Observatory; J. B. Cannon published an orbit in 1914, finding a period of 40.9 days. Observasi terakhir dilakukan oleh F. J. Neubauer di Lick, dan diumumkan pada tahun 1944, menemukan bahwa periode orbitnya adalah 10.5 tahun Antoine Labeyrie dan teman sekerjanya menyempurnakan pengamatan ini pada tahun 1973 dan menemukan bahwa terdapat jarak 0.25 arcsecond di antara dua komponen bintang ini; pengamatan ini diumumkan pada tahun 1974. Bintang ganda ini juga diamati oleh Coteau pada 1973.

Neubauer pada tahun 1944 menemukan variasi yang kecil pada kecepatan berputar dari β Coronae Borealis dengan periode 320 hari, berdasarkan cahaya dan wujudnya pada sistem. Pada tahun 1999, studi mengenai bintang ini dengan menggunakan "infrared interferometry" di Palomar Observatory tidak menemukan pengamatan Neubauer tersebut dan, tetapi menemukan komponen ketiga yang bermassa kurang dari 10 massa Jupiter. Studi ini juga menemukan bukti yang lemah bahwa periode perputaran pada komponen ketiga ini adalah 21 hari, period

Nama tradisional dari bintang ini adalah Nusakan, berasal dari kata dalam bahasa Arab "an-nasaqan" "dua babak".


</doc>
<doc id="413886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413886" title="Gamma Corvi">
Gamma Corvi

Gamma Corvi (γ Crv / γ Corvi) adalah bintang yang paling cerah di rasi Corvus. Bintang ini bermagnitudo 2.58 dan berjarak 165 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Gienah, di mana Epsilon Cygni juga memiliki nama tradisional yang sama. Nama "Gienah Corvi" (atau "Gienah Ghurab") dapat membedakan "Gienah" yang ada di Cygnus.

"Gienah" berasal dari bahasa Arab, berasal dari kata الجناح الغراب اليمن "al-janāħ al-ghirāb al-yaman", berarti "sayap kanan sang gagak", meskipun pada peta rasi modern, bintang ini mewakili sayap sebelah kiri. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Corvus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="413892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413892" title="Beta Corvi">
Beta Corvi

Beta Corvi (Beta Crv / β Corvi / β Crv) adalah bintang tercerah kedua Corvus. Bintang ini berada pada jarak 140 tahun cahaya dari Bumi dan termasuk bintang raksasa tipe G ("G-type bright giant"). Bintang memiliki magnitudo antara 2.60 dan 2.66.

Bintang ini memiliki nama tradisional Kraz yang berarti "besok" Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Corvus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="413900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413900" title="Delta Corvi">
Delta Corvi

Delta Corvi (δ Crv / δ Corvi) adalah salah satu bintang pada rasi Corvus. Bintang ini memiliki magnitudo tampak +2,962 dan memiliki kelas spektrum A0 IV(n) kB9. Bintang ini berada pada jarak 86,9 tahun cahaya (26,6 parsec) dari Matahari.

Bintang ini memiliki nama tradisional Algorab, berasal dari bahasa Arab yang berarti "burung gagak".

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Corvus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="413901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413901" title="Epsilon Corvi">
Epsilon Corvi

Epsilon Corvi (ε Crv / ε Corvi) adalah salah satu bintang pada rasi Corvus. Epsilon Corvi memiliki magnitudo +3.02 dan bertipe K2 III. Bintang ini berada pada jarak 303 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Minkar, yang berarti "lubang hidung (sang gagak)". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Corvus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="413902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413902" title="Alpha Corvi">
Alpha Corvi

Alpha Corvi (α Crv / α Corvi) adalah salah satu bintang di rasi Corvus. Bintang ini termasuk kelas F0 dan memiliki magnitudo 4.02. Bintang ini termasuk bintang yang dekat dengan Bumi, yaitu berada pada jarak 48 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Alchiba atau Al Minliar al Ghurab, yang masing-masing berasal dari kata dalam bahasa Arab yang berarti "tenda" dan "paruh burung gagak". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="413916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413916" title="Delta Crateris">
Delta Crateris

Delta Crateris (δ Crt / δ Crateris) merupakan bintang tercerah di rasi Crater. Delta Crateris merupakan bintang jingga raksasa ("orange giant") yang berada di kelas K0 dan memiliki magnitudo 3.56, serta berada pada jarak 195 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional dari bintang ini adalah Labrum yang berasal dari bahasa Latin yang merepresentasi Cangkir Suci (Holy Grail). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="413919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413919" title="Alpha Crateris">
Alpha Crateris

Alpha Crateris (α Crt / α Crateris) merupakan salah satu bintang pada rasi Crater. Alpha Crateris merupakan bintang kelas K1 dan memiliki magnitudo 4.08, serta berada pada jarak 174 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional dari bintang ini adalah Alkes, berasal dari bahasa Arab الكاس "alkās" atau الكأس "alka’s" "cangkir". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="413921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413921" title="Hanna-Barbera Productions">
Hanna-Barbera Productions

Hanna-Barbera Productions, Inc. (atau Hanna-Barbera Cartoons, Inc., H-B Enterprises, Inc., atau cukup dikenal dengan sebutan Hanna-Barbera) adalah studio animasi Amerika Serikat yang aktif dari tahun 1944 hingga tahun 2001. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1944 oleh MGM, dengan dukungan William Hanna dan Joseph Barbera dengan nama "Hanna-Barbera Enterprises". Kini, nama "Hanna-Barbera" hanya dipakai sebagai unit ternama dari Warner Bros. Animation.

Perusahaan ini didirikan oleh MGM pada tahun 1944. Seteleh MGM menutup studio animasi tahun 1957, Hanna dan Barbera mulai bekerja dalam H-B Enterprises. Keputusan dibuat untuk berspesialisasi di televisi animasi. Dalam rangka untuk mendapatkan modal kerja mereka untuk menghasilkan kartun, HB telah bekerjasama dengan Screen Gems, unit dari Columbia Pictures. Serial TV H-B yang pertama adalah "The Ruff & Reddy Show".

Pada tahun 1958, H-B memperoleh sukses besar dari serial "The Huckleberry Hound Show" yang melibatkan Huckleberry Hound dan Yogi Bear. Serial ini pernah mendapatkan penghargaan Emmy Awards.

Perusahaan ini juga pernah memproduksi serial pendek "Hey There, It's Yogi Bear!" dan "The Man Called Flintstone". Pada tahun 1967, perusahaan ini dibeli oleh Taft Broadcasting. Perusahaan ini memproduksi serial TV "Scooby-Doo, Where Are You!". Kemudian menyusul "Josie and the Pussycats" (1970-72), "The Funky Phantom" (1971-72), "Speed Buggy" (1973-74), "Clue Club" (1976-78).

Perusahaan ini juga pernah memproduksi serial bertema olahraga, "Laff-a-Lympics", yang turut melibatkan "Dynomutt", "Dog Wonder", "Captain Caveman and the Teen Angels". Produksi lainnya ialah "Jeannie" dan "The Tom and Jerry Show".
Selain itu, perusahaan ini berperan aktif dalam pembuatan film "The All-New Popeye Hour" bersama King Features Syndicate. Pada tahun 1987, Taft Broadcasting berganti nama dengan nama baru, "Great American Broadcasting". Perusahaan ini juga pernah bekerjasama dengan Ruby-Spears. Pada tahun 1991, perusahaan itu dipegang resmi oleh Turner Broadcasting System.

Pada tahun 1994, Hanna-Barbera mulai memproduksi "The What-A-Cartoon!Show" (dikenal juga sebagai World-Premier Toons) dengan penayangan perdana di Cartoon Network tahun 1995.

Pada 1996, Time Warner membeli Turner Broadcasting. Banyak film animasi sejak tahun 1998 diproduksi oleh Cartoon Network Studios, termasuk "Johnny Bravo", "The Powerpuff Girls" dan "Dexter's Laboratory". Bill Hanna wafat pada tahun 2001.

Dengan kematian Bill Hanna pada tahun 2001, perusahaan ini resmi ditutup dan beberapa serial TV diambil alih oleh Cartoon Network Studios dan Warner Bros.


KET:







</doc>
<doc id="413923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413923" title="Europaeum">
Europaeum

Europaeum adalah sebuah organisasi sepuluh universitas terdepan Eropa. Dicetuskan pada 1990-1991 oleh Lord Weidenfeld dan Sir Ronnie Grierson untuk mendukung 'pengembangan pendidikan melalui pendorongan studi Eropa di Universitas Oxford dan institusi Eropa lainnya yang mempunyai hubungan dengan Oxford'; untuk 'pergerakan staf akademik dan mahasiswa antara institusi-institusi ini'; dan untuk 'pembelajaran bahasa, sejarah, budaya dan profesi masyarakat Eropa'. Europaeum menjalankan MA Programme dalam Sejarah dan Peradaban Eropa. Universitas mitra dalam program ini adalah Universitas Leiden, Universitas Paris I Pantheon-Sorbonne dan Universitas Oxford. Europaeum juga mengadakan sekolah musim panas dan konferensi. Europaeum Visiting Professors mengajar di institusi mitra.

Sekretaris Jenderal Europaeum adalah Dr. Paul Flather.



</doc>
<doc id="413929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413929" title="Beta Crateris">
Beta Crateris

Beta Crateris (β Crt / β Crateris) adalah salah satu bintang di rasi Crater. Beta Crateris adalah bintang subraksasa ("white sub-giant") bertipe A2 dan memiliki magnitudo 4.46, dan berada pada jarak 266 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Al Sharasif, berasal dari bahasa Arab الشراسف "al-sharāsif" "iga (Hydra)", berbagi dengan Nu Hydrae, diperkirakan memiliki asal kata yang sama dengan Nu Hydrae "Sherasiph". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="413943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413943" title="Los Angeles World Airports">
Los Angeles World Airports

Los Angeles World Airports atau LAWA adalah departemen pengelola bandar udara untuk kota Los Angeles, California, Amerika Serikat.

Departemen ini merupakan pemilik dan pengelola Bandar Udara Internasional Los Angeles di Los Angeles, Bandar Udara Internasional LA/Ontario di Ontario, Bandar Udara Regional LA/Palmdale di Palmdale, dan Bandar Udara Van Nuys di Los Angeles.

Keuntungan diterima dari biaya pendaratan pesawat. Pengeluaran meliputi biaya perawatan landas pacu dan bangunan, serta pengeluaran administratif.



</doc>
