<doc id="688402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688402" title="Edom">
Edom

Edom merupakan nama tempat yang sebelumnya dikenal dengan nama Seir. Tanah dan penghuni dari Edom ini ditemukan di dataran bagian selatan dan tenggara dari Laut Mati. Edom juga bertetangga dengan Israel di timur dan selatan. Di dalam Alkitab nama 'Edom' memiliki tiga makna. Makna yang pertama (Kejadian 25:30; 36:1, 8, dan 19) yaitu nama lain dari Esau sebagai peringatan bahwa ia menukar hak kesulungannya dengan sup merah. Makna yang kedua (kitab Bilangan 20:18, 20, 21; kitab Amos 1:6, 11; 9:12; kitab Maleakhi 1:4) yaitu Edom sebagai suatu kelompok bangsa. Makna yang ketiga (kitab Kejadian 32:3; 36:20, 21, 30; kitab Bilangan 24:18) yaitu tanah yang diduduki oleh keturunan Esau, yang sebelumnya dikenal dengan nama Seir. Kata Edom sendiri berarti 'merah'. Kata ini menunjuk pada sup yang diberikan sebagai ganti hak kesulungannya. Selain itu, kata ini juga berkaitan dengan kelahiran Esau yang terdapat dalam kitab Kejadian 25:25. Selain itu, kata "merah" ini juga muncul karena warna kemerah-merahan yang ada pada tanah Edom yang di dalam Akitab disebutkan terdiri dari batu yang berwarna merah. Dalam zaman Romawi atau Perjanjian Baru, wilayah Edom dikenal dengan nama Idumea.

Wilayah Edom mempunyai panjang kurang lebih 160 Km. Daerah ini terbentang mulai dari Wadi Zered sampai ke Teluk Aqaba. Edom mempunyai empat batas wilayah. Batas utara adalah Wadi Zered dan teluk Akaba, batas timur adalah Wadi Araba, batas selatan adalah Wadi el-Hesea(yang juga batas dari Moab), dan batas barat adalah padang gurun Araba. Ia meluas sampai ke sisi Araba, suatu daerah seperti lembah yang menghubungkan Laut Merah dengan Laut Mati. Daerah Edom merupakan daerah yang berbukit-bukit dengan tinggi 1607 m. Dataran tinggi pada Edom mencapai 5000 m, bahkan bisa mencapai 5600 m. Tanah yang terdapat di daerah Edom bukanlah tanah yang subur. Namun, ada beberapa tanah di daerah timurlaut yang baik untuk ditanami. Salah satu hasil pertaniannya adalah anggur (kitab Bilangan 20:17, 19). Di tanah ini juga hewan ternak dapat merumput.. Tanah Edom sendiri terbagi atas tiga bagian.
Jarak hutan Edom ada 70 mil dari utara ke selatan serta kurang lebih 50 mil dari timur ke barat. Batas utara dari hutan ini adalah Wadi el-Hesea yang memisahkan Edom dari Moab. Batas timur dari hutan ini adalah padang gurun yang berada beberapa mil dari barat. Batas selatan dari hutan ini adalah sebuah lereng yang terjal yang bernama Neqb esh-Shtar. Batas barat dari hutan ini adalah beberapa bukit. Hutan ini disebut sebagai daerah merah karena terdiri dari tanah merah dan juga batu yang berwarna merah. Daerah ini juga masih merupakan bagian dari Edom. Hutan Edom ini juga ditandai dengan beberapa deretan hutan, terutama hutan yang ada pada perbatasan utara. Daerah ini juga menjadi batas bagi dataran tinggi dan cukup dekat untuk memberi sinyal apabila ada serangan ke Edom.

Daerah kecil ini terletak dari Arabah sampai daerah selatan Neqb esh-Shtar sejauh teluk Akaba. Daerah ini berada dekat dengan hutan Edom dan berada di bawah kekuasaan Edom. Daerah ini biasa digunakan sebagai jalur perdagangan untuk pertukarang barang seperti besi dan sebagainya. Hal inilah yang menyebabkan daerah ini menjadi penting. Bangsa Edom juga menggunakan daerah ini untuk berdagang besi dan tembaga untuk menambah kekayaan mereka.
Daerah ini berada dalam wilayah Edom tetapi tidak dikuasai oleh Edom seluruhnya. Daerah ini biasa ditempati oleh suku-suku yang hidup berpindah-pindah. suku-suku ini adalah suku Amalek dan suku Kenas. Dalam kitab Bilangan 20:16 diceritakan bahwa Musa sebagai pemimpin Israel meminta izin untuk dapat melewati daerah ini. Israel tidak menemukan kesulitan ketika melewati pedalaman Edom dan daerah-daerah kecil di Edom.

Data arkeologis mengenai Edom sangat sedikit atau bisa dikatakan jarang. Data-data arkeologis mengenai Edom menunjukkan bahwa penduduk Edom baru muncul di akhir zaman perunggu yaitu sekitar 1300 SM. Ketika awal zaman besi baru ditemukan adanya sebuah kota. Sebuah materai dari Tell el-Kheleifeh memperlihatkan bahwa naskah yang digunakan oleh orang Edom tidak sama dengan naskah yang dipakai orang Ibrani maupun orang Moab. Beberapa artefak yang ditemukan dari hasil penelitian arkeologis adalah puisi, alat-alat, dan beberapa ornamen yang mungkin dipakai untuk peribadahan.

Di dalam Kitab Nabi-nabi diceritakan mengenai hubungan yang erat antara penduduk Edom dengan Israel, hal ini dikarenakan leluhur Edom merupakan Esau (Saudara kembar Yakub yang disebut Israel). Sejak kecil Esau sudah sering disakiti oleh Yakub seperti dicuri hak kesulungan kemudian dicuri pula hak berkatnya dari Ishak, tetapi demikian Esau pun akhirnya tetap mengampuni Yakub (Kejadian 33), bahkan diayat 4 tertulis bahwa Esau berlari menghampiri, memeluk, mencium dan mereka bertangis-tangisan. Dalam dunia Psikologi ini merupakan sebuah rekonsiliasi keluarga yang baik. Semenjak pulihnya hubungan antara kedua saudara kembar ini, hubungan keduanya pun menjadi baik. bahkan Esau tidak segan memberi bantuan kepada Yakub (), hal ini yang kemudian secara turun temurun menjadi budaya saling tolong menolong antara keturunan kedua saudara ini. Kemungkinan besar masyarakat Edom berasal dari Aram. Mereka melakukan perkawinan campur dengan orang Kanaan (), Orang-orang Ismael (), dan suku-suku asli Hori dari Seir (). Masyarakat Edom merupakan masyarakat yang bergerak dalam bidang pertanian. Mereka memperkaya diri dengan perdagangan besi dan tembaga. Hal ini dikarenakan pada masa itu besi dan tembaga sangat diperlukan. Perdagangan tersebut biasa mereka lakukan dengan bangsa Babilonia, Siria, Arab, dan Mesir. Masyarakat Edom memakai bahasa Ibrani sebagai bahasa sehari-sehari. mereka juga menganut paham politeis dan dewa-dewa mereka terdapat dalam nama raja-raja mereka. Sistem pemerintahan mereka adalah monarki. Sistem ini juga telah dipraktikkan jauh sebelum Israel melakukannya. Pengangkatan raja dilakukan dengan cara pemilihan oleh orang-orang tertentu seperti imam.

Menurut data arkeologis, Edom telah berpenghuni jauh sebelum zaman Esau. Kemudian, Esau bermigrasi ke Edom dan menjadi kelompok yang dominan dengan cara bergabung dengan beberapa kelompok, salah satunya adalah suku Hori. Pada tahun 1850 SM, Edom mengalami kemunduruan budaya karena pada saat itu tanah Edom diduduki oleh bangsa-bangsa pengembara seperti bangsa Filistin. Berdasarkan keterangan Alkitab, bangsa Edom merupakan bangsa yang sangat sering berperang dengan Israel. Dalam masa pemerintahan raja Saul, ia juga berperang melawan bangsa Edom walaupun di antara hamba-hambanya terdapat orang Edom (kitab 1 Samuel 14:47; 21:7; 22:19, 18). Pada masa pemerintahan raja Daud, hal yang sama pun terjadi. Ia menaklukkan Edom dan menempatkan pasukan-pasukan pendudukan di seluruh negeri itu (kitab 2 Samuel 8:13-14). Pada masa pemerintahan ini juga banyak orang Edom yang meninggal. Yoab yang merupakan panglima Daud turut membantai orang-orang Edom ketika ia tinggal di Edom selama beberapa bulan (kitab 1 Raja-raja 11:15-16). Namun, tidak semua orang Edom pada saat itu meninggal karena ada yang melarikan diri yaitu Hadad yang kemudian menyebabkan kesulitan-kesulitan pada masa pemerintahan Salomo (kitab 1 Raja-raja 11:14-22). Pada masa kerajaan Yosafat, orang Edom bersekutu dengan kerajaan Moab dan Amon untuk berperang melawan Yehuda (kitab 2 Tawarikh 20:1). Namun, pasukan sekutu ternyata justru saling membunuh. Pada waktu itu, seorang raja Edom (ia mengakui keunggulan Yehuda) memutuskan untuk bergabung dengan Yehuda untuk berperang melawan Mesa, raja Moab (kitab 2 Raja-raja 3:4-27). Pada masa pemerintahan raja Yoram, Edom kembali memberontak tetapi bisa ditaklukkan (kitab 2 Raja-raja 8:20-22;kitab 2 Tawarikh 21:8-10). Setelah masa itu, Amazia menyerbu Edom dan membunuh 10.000 orang Edom (kitab 2 Raja-raja 14:7). Setelah itu, dalam pemerintahan Ahas ketika Yehuda diserang oleh Pekah dan Rezin, orang Edom masuk ke Yehuda dan membawa para tawanan (. Setelah itu, Edom tidak pernah lagi ditaklukkan oleh Yehuda. Ketika Yehuda jatuh, para nabi mulai menubuatkan kejatuhan Edom sebab Edom bersukacita atas kejatuhan Yehuda. Edom sendiri jatuh dalam kekuasaan Arab selama abad ke-5 SM dan pada abad ke-3 SM diserbu oleh orang Nabatea.

Pemberontakan Siria dan sekutu melawan Asyur berakhir pada saat Tiglath-Pileser III menaklukkan mereka pada tahun 732 SM. Setelah pemberontakan itu Edom jatuh ke dalam perbudakan di bawah Asyur. Namun tidak berarti bahwa perbudakan di Asyur membawa dampak yang buruk bagi perkembangan Edom. Bukti arkeologis menunjukkan bahwa beberapa kota yang menjadi sumber kemakmuran bagi Edom dibangun pada zaman bangsa Asyur berkuasa. Kota-kota tersebut adalah Tawilan, Bozrah, dan Umm el-Biyarah. Pada masa bangsa Asyur berkuasa, Edom juga menguasai daerah selatan Yehuda. Pada tahun 735 Sebelum Masehi, Edom menjarah daerah yang bernama Elat. Dalam Perjanjian Lama, daerah Edom disebutkan mulai dari selatan Yehuda sampai daerah barat Wadi Arabah.

Setelah bangsa Asyur mulai berkurang kekuasaannya, Edom mendapat keringanan untuk bebas dari pajak serta pemerintahan Asyur. Pada masa itu yang berkuasa adalah Nebukadnezar. Ia memegang kuasa atas wilayah barat setelah tahun 605 SM. Pada masa itu juga terjadi perbudakan dan salah satu bangsa yang termasuk dalam perbudakan adalah Yehuda. Dalam masa kejayaan Babilonia, beberapa kali terjadi pemberontakan yang diakukan oleh bangsa Yehuda, Moab, Amon, Tirus, dan Sidon. Di bawah pemerintahan Babilonia, Edom juga beberapa kali dituduh mengambil kesempatan untuk merampas dan merampok Yehuda. Hal inilah yang menjadi pembahasan dari beberapa kitab nabi-nabi kecil, salah satunya adalah Kitab Obaja. Dua hal yang menjadi keluhan dalam kitab-kitab tersebut adalah Edom telah menyerobot tanah Israel dan juga melakukan kesalahan yaitu kekerasan terhadap umat Israel. Pada sisi lain, Edom juga memberikan tempat perlindungan kepada orang Yahudi untuk melarikan diri dari kekuatan Babilonia. Namun, tidak ada bukti kuat bahwa Edom membantu bangsa Babilonia secara militer pada tahun 587 SM. Edom tidak menyerang Babilonia. Sejarawan Yahudi-Romawi yang bernama Yosefus menyebutkan bahwa Nebukadnezar menaklukkan Moab dan Amon, lima tahun setelah kejatuhan Yerusalem. Namun, Yosefus tidak menyebutkan bahwa Edom juga diserang dalam peristiwa tersebut. Akhir dari kerajaan Edom adalah hasil dari suatu operasi militer yang dilakukan oleh Nabonidus pada tahun 552 SM.

Sejarah mengenai Edom dan penduduk Edom pada masa Persia kurang diketahui dengan pasti. Kebanyakan dari penduduk Edom pada saat itu melanjutkan tradisi yang berkaitan dengan cara hidup mereka. Beberapa dari mereka hidup di gua dan di kemah. Mereka juga memanfaatkan tanah mereka dengan memelihara ternak.
Penduduk Edom dikenal dengan nama Idume selama masa Hellenistik atau periode Romawi. Salah satu keturunan Edom yang terkenal pada masa itu adalah Herodes Agung. Cukup sulit untuk menelusuri mengenai Edom atau keturunan Edom setelah masa Roma. Hal ini dikarenakan kehancuran Yerusalem pada tahun 70 Sesudah Masehi. Dalam masa Romawi, kata Edom menjadi suatu bentuk kata yang dipakai untuk musuh. Kata ini dipakai Romawi selama aksi penekanan yang dilakukan pihak Romawi terhadap Yahudi dan Kristen. Penggunaan kata ini disebabkan oleh rasa benci terhadap bangsa Edom. Setelah masa pemerintahan Romawi tidak ada bukti yang menunjukkan bahwa orang-orang Idumea masih ada.



</doc>
<doc id="688409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688409" title="Tohpati Ethnomission (album Tohpati)">
Tohpati Ethnomission (album Tohpati)

"Tohpati Ethnomission" adalah judul album solo yang ke 4 dari Tohpati. Dirilis dengan label internasional yaitu MoonJune Records (Amerika) dan di Indonesia didistribusikan oleh Demajors Independent Music Industry.





</doc>
<doc id="688412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688412" title="Kruto">
Kruto

Kruto (atau Cruto) (wafat 1093), putra Grin atau Grinus, merupakan seorang pangeran Wagria. James Westfall Thompson percaya keluarganya berasal dari Rani dari Rugia.

Gottschalk, pangeran Christian Obotrite yang menikahi putri sekutu Denmarknya Sven Estridson, yang telah menaklukkan Obodrite dan beberapa suku Lutician pada tahun 1050. Pada tahun 1066, Kruto memenangkan suatu pemberontakan yang dilancarkan oleh bangsawan Obotrite dan didukung oleh Lutician, melawan Gottschalk dan adipati Sachsen Ordulf dan Magnus. Gottschalk tewas terbunuh, dan para putranya Budivoj dan Henry diasingkan ke Sachsen dan Denmark. Kruto membuat ibu kotanya keluar dari sebuah pagar benteng yang besar di Buku, sebuah pulau di tumpuan sungai-sungai Trave dan Wochnitz dan situs yang kemudian Lübeck.

Pada tahun 1074 atau 1075, Budivoj, putra Gottschalk, dengan suatu band Holstein yang dikirim oleh Magnus, menyerang istana Kruto di Plön, yang telah sengaja ditinggalkan tanpa pertahanan. Hari berikutnya, tempat itu dikelilingi oleh pasukan Slavik, yang membuat Sachsen menyerah, setelah dimana mereka dibantai dan Budivoj terbunuh.

Sampai kematiannya pada tahun 1093, Nordalbingia, termasuk Holstein, Sturmaria, dan Ditmarsch, merupakan subyek pemerintahan pagannya. Selama beberapa abad, Magnus, Eric I dari Denmark, dan Margrave Batasan Utara (Udo II, Henry I, dan Udo III) berjuang untuk menaklukkan Kruto, namun hanya Eric saja yang hampir mendekati.

Kerajaan Kruto lemah secara internal, namun, karena pengikut Slav, seperti Liutizi, kemudian dipilih ketua mereka sendiri yang tunduk kepadanya. Juga Christian Obotrite dengan diam-diam bersekutu dengan orang Sachsen untuk membawa keruntuhannya. Di dalam sebuah perjamuan dimana Kruto berencana untuk membunuh putra Gottschalk Henry, tamunya, sebaliknya Henry dan istri Kruto Slavina yang membunuhnya. Segera setelah kematiannya, Henry, pangeran Christian Obotrite, yang memimpin pasukan gabungan Slav-Saxon ke kemenangan atas Wend di Perang Schmilau dan subyek Wagri dan Liutizi ke upeti lagi.




</doc>
<doc id="688418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688418" title="Telecommuting">
Telecommuting

Telecommuting atau Telework adalah model atau perjanjian kerja di mana karyawan memperoleh fleksibilitas bekerja dalam hal tempat dan waktu kerja dengan bantuan teknologi telekomunikasi.

Dengan kata lain, kegiatan bepergian ke kantor atau tempat kerja digantikan dengan hubungan telekomunikasi. Dengan sistem ini, banyak karyawan yang pada akhirnya bekerja di rumah, sementara lainnya, yang lazim disebut pekerja nomaden ("nomad workers") atau "web commuters" menggunakan teknologi komunikasi untuk bekerja dari kafe atau tempat lain yang nyaman bagi mereka. "Telework", di sisi lain, merupakan istilah yang bermakna lebih luas lagi. "Telework" merujuk pada penggantian segala bentuk teknologi telekomunikasi yang terkait dengan pekerjaan-yang-perlu-bepergian, yang pada akhirnya mengurangi hambatan jarak dengan "telecommuting". Seseorang yang ber-telecommuting biasa disebut dengan “telecommuter”. Motto yang sering didengungkan oleh para "telecommuter" adalah “pekerjaan adalah sesuatu yang kita lakukan, bukan dan bukan tujuan bepergian.”

Agar "telecommuting" dapat berjalan dengan baik, diperlukan gaya manajemen yang baik, yang didasarkan dan ditujukan pada hasil, bukan pengamatan yang mendetail dari masing-masing karyawan secara individual. Hal ini menunjuk pada manajemen berbasis tujuan (management by objectives) yang bertolakbelakang dengan manajemen berbasis observasi ("management by observation"). Istilah "telecommuting" dan "telework" sendiri mulai berkembang pada tahun 1973. Penggagasnya bernama Jack Nilles.

Di Amerika Serikat, diperkirakan lebih dari lima puluh juta karyawan (kurang lebih 40% dari keseluruhan populasi dapat bekerja dari rumah, setidaknya untuk beberapa hari dalam seminggu hari kerja). Pada tahun 2008, hanya 2,5 juta karyawan (di luar angka wirausahawan) menganggap rumah sebagai tempat utama melakukan pekerjaan dan bisnisnya.

"Telecommuter" musiman—orang-orang yang bekerja dari tempat yang jauh (meski tak selalu dari rumah)—di Amerika Serikat hingga tahun 2008 mencapai angka 17,2 juta orang.

Hingga kini, sangat sedikit perusahaan yang mempekerjakan sebagian besar karyawannya dari rumah sehari penuh. Perkecualian perlu diberikan pada industri "call center" yang mempekerjakan ribuan pekerja rumahan. Bagi mayoritas karyawan, pilihan untuk bekerja di rumah dilihat sebagai sebuah keuntungan; kendati sebagian besar mereka tidak setiap hari dalam seminggu melakukannya.

Pada tahun 2009, Kantor Manajemen Personil melaporkan sekitar 102.000 karyawan Federal melakukan "telework". Hingga tiga tahun berikutnya, baik sektor publik maupun swasta, menurut pembuat kebijakan Teknologi Informasi di Amerika Serikat memprediksi adanya peningkatan "telework" hingga 65% untuk sektor publik dan 33% untuk sektor swasta atau privat.

Gagasan "telecommuting" berawal mula pada berkembangnya teknologi era 1970-an awal yang dapat menyambungkan kantor-kantor satelit ke perkotaan dan perumahan dengan "dumb terminals" dari saluran telepon sebagai jembatan jaringan ("network bridge"). Penyusutan biaya yang signifikan dan peningkatan performa serta kegunaan dari komputer pribadi menyebabkan desentralisasi lebih lanjut, dengan memindahkan kantor ke rumah-rumah. Pada tahun 1980 awal, kantor-kantor cabang dan pekerja rumahan dapat terhubung dengan perusahaan inti dengan menggunakan komputer pribadi dan emulasi terminal.

Ihwal "telework" jarak jauh, proses ini difasilitasi oleh "groupware", jaringan virtual privat, panggilan konferensi, "video conferencing" dan VoiceoverIP (VoIP). Akan sangat efisien dan bermanfaat bagi perusahaan manakala karyawannya diperbolehkan bekerja dengan jarak jauh. Hal ini membuat perusahaan bisa menekan pengeluaran dan mendapat pemasukan. Sebagaimana koneksi internet saat ini sudah menjadi sangat jamak di masyarakat, semakin banyak karyawan memiliki bandwidth yang memadai di rumah untuk digunakan sebagai sarana penghubung mereka dengan fasilitas intranet kantor dan jaringan telepon internal.

LAN yang diadopsi mempromosikan keterbagian sumber daya, dan komputasi server-klien membuat lebih banyak lagi desentralisasi. Kini, "telecommuters" bisa menggunakan laptop bersama mereka untuk bekerja, baik di kantor maupun di rumah (dan hampir mungkin, di segala tempat). Meroketnya komputasi awan ("cloud computing") dan ketersediaan teknologi Wi-Fi kian mempermudah akses ke server yang jauh melalui kombinasi dari "hardware" dan "software" yang bisa digunakan di mana saja.

Aplikasi "telecommuting" menawarkan keuntungan yang besar bagi komunitas, karyawan, dan perusahaan. Bagi komunitas, "telecommuting" memungkinkan pengerjaan yang lebih utuh dan penuh (dengan meningkatkan kemampuan bekerja di lingkungan yang dekat, khususnya bagi mereka para orang tua yang bekerja di rumah, para penjaga, penyandang cacat, dan penduduk yang tinggal di tempat yang sangat jauh), mengurangi kemacetan dan kemungkinan kecelakaan, melegakan lalu lintas, mengurangi jumlah gas rumah kaca (GRK), menghemat bahan bakar, mengurangi penggunaan energi, memperbaiki kesiapan bencana, dan mereduksi target terorisme.

Namun, untuk perusahaan, "telecommuting" bisa memperluas dan mengembangkan bakat karyawan, mengurangi atau menghambat penyebaran penyakit, mereduksi biaya, meningkatkan produktivitas, dan mengurangi jejak keluaran karbon dan penggunaan energi, serta menawarkan metode yang terjangkau untuk melaksanakan "Americans with Disabilities Act" (ADA) tahun 1990, mengurangi pergantian dan absensi, memperbaiki moral karyawan, menawarkan kesinambungan operasionalisasi strategi, meningkatkan kemampuan karyawan untuk menangani pekerjaan melewati batas waktu, dan menguatkan kemampuan adaptasi budaya karyawan. Pekerja "telework" tetap dapat menghemat pengeluaran hingga USD 20.000 per karyawan.

Guna "telecommuting" bagi individu, antara lain menciptakan keseimbangan antara bekerja dengan pekerjaan rumah dengan lebih baik, mengurangi pengeluaran karbon, menekan penggunaan bahan bakar, menciptakan libur baru dari 15 hingga 25 hari setahun, dan menghemat sekitar USD 4.000 hingga USD 21.000 per tahun untuk keperluan bepergian dalam kepentingan pekerjaan. Ketika harga bahan bakar diasumsikan rata-rata USD 3 per galon, karyawan yang rata-rata bekerja 5 hari dalam seminggu menghabiskan sekitar USD 138,8 per bulan hanya untuk biaya bahan bakar. Bilamana 53% dari seluruh pekerja kerah-putih tersebut bekerja telework selama 2 hari dalam seminggu, maka secara kolektif mereka melakukan penghematan 9,7 galon bahan bakar dan USD 38,2 miliar setahun.

"Telecommuting" paruh-waktu dengan pekerjaan yang tepat (40%) dan keinginan untuk melakukannya (79%) akan menyelamatkan dan banyak membantu perusahaan, komunitas, dan karyawan lebih dari USD 650 miliar per tahunnya. Ini merupakan hasil dari peningkatan produktivitas, berkurangnya pengeluaran kantor, menurunnya absensi dan pergantian, berkurangnya aktivitas bepergian untuk kepentingan pekerjaan, berkurangnya kebutuhan perbaikan jalan, konsumsi bahan bakar semakin berkurang dan berbagai penghematan lainnya.

"Telecommuting" mulai mendapat perhatian di Amerika Serikat setelah pada tahun 1996 dikeluarkan amendemen Clean Air Act yang ditujukan untuk mengurangi karbon dioksida dan perbaikan ozon hingga 25%. Perjanjian tersebut meminta perusahaan mendorong karyawannya mengurangi penggunaan kendaraan pribadi, lebih memilih kendaraan umum, mempersingkat hari kerja dalam seminggu, dan melakukan "telecommuting". Pada tahun 2004, agen-agen negara Federal Amerika Serikat mendorong implementasi "telecommuting". Akan tetapi, peraturan tersebut terancam sebab agen Federal tak dapat menyediakan pilihan-pilihan "telecommuting" bagi seluruh karyawan.

Jika 40% populasi penduduk Amerika Serikat memiliki pekerjaan yang dapat dilakukan dengan "telecommuting" dan mau bekerja di rumah untuk hampir separuh dari total waktu kerjanya maka:



Fleksibilitas "telework" merupakan keuntungan tambahan yang diinginkan karyawan. Riset Robert Half International Financial Hiring Index pada tahun 2008, yang mensurvei 1.400 CFO menemukan 13% responden menganggap "telework" sebagai insentif perekrutan terbaik saat ini untuk akuntan profesional. Pada survei sebelumnya, 33% menganggap "telework" sebagai insentif perekrutan terbaik dan separuh (50%) menganggap "telework" sebagai insentif perekrutan terbaik kedua.










</doc>
<doc id="688419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688419" title="Bandar Udara Internasional Zainuddin Abdul Madjid">
Bandar Udara Internasional Zainuddin Abdul Madjid

Bandar Udara Internasional Zainuddin Abdul Madjid () sebelumnya juga dikenal dengan Bandar Udara Internasional Lombok, adalah Bandara domestik dan internasional yang berlokasi di Kabupaten Lombok Tengah, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Bandara ini dioperasikan oleh PT Angkasa Pura I. dan dibuka pertama kali pada tanggal 1 Oktober 2011 untuk menggantikan fungsi dari Bandara Selaparang Mataram. Terletak persis di jantung pulau "eksotik" Lombok tepatnya di Jalan Tanak Awu.
Melayani penerbangan domestik maupun international. Maskapai yang melayani rute domestik antara lain yaitu Garuda Indonesia, Merpati Nusantara, Lion Air, Wings Air, Citilink, Sky Aviation, Trans Nusa Aviation, Indonesia Air Transport (Non Reguler), dan Travira Air (Non Reguler). Rute internasional dilayani oleh Silk Air dan AirAsia.

Pada tanggal 20 Oktober 2011 Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono meresmikan bandara ini. Arsitektur bandara ini memiliki ciri khas rumah adat sasak, namun tentu saja menggunakan bahan-bahan modern baja galvanis.

Bandara Udara Internasional Lombok atau disingkat sebagai BIL, mempunyai beberapa nama yang diusulkan. Pada bulan Januari 2009 hasil jajak pendapat publik yang dilakukan di Lombok menunjukkan bahwa Bandara Internasional Lombok (BIL) dipilih oleh 40,4% responden, Bandara Internasional Sasak (BIS) 20%, Bandara Internasional Rinjani (BIR) 46 16,7%, Bandara Internasional Mandalika (BIM) 10,9%, Bandara Internasional Selaparang (SIA) 8%, Bandara Internasional Pejanggik (PIA) 2,9%, dan Bandara Internasional Arya Banjar Getas (ABGIA) tetapi kini, Bandara Internasional Selaparang sudah tidak lagi berfungsi sebagai bandar udara, oleh karena itu jajak pendapat tidak lagi didapatkan dari Bandara Internasional Selaparang (SIA). Pada tanggal 5 September 2018, Bandara Internasional Lombok (BIL) digantikan nama menjadi Bandara Internasional Zainuddin Abdul Madjid (BIZAM).

Lokasi Bandara Internasional Lombok di Tanak Awu, Kabupaten Lombok Tengah, pulau Lombok, Indonesia. Bandara ini terletak sebelah tenggara Kota Mataram ibu kota provinsi Nusa Tenggara Barat dan ± 8 kilometer selatan dari kota kecil Praya, ibu kota Kabupaten Lombok Tengah.

Bandara ini dibangun di atas lahan seluas 550 hektare yang menelan biaya Rp.625 miliar (US$73.100.000).

Ketika Bandara Internasional Lombok beroperasi, semua jadwal penerbangan yang ada di Bandara Selaparang Lombok dipindahkan ke bandara baru.

Dikarenakan Bandara Selaparang tidak bisa didarati pesawat berbadan lebar maka diharapkan bahwa pelayanan internasional dan domestik akan segera melengkapi rute untuk pesawat berbadan lebar yang tidak bisa mendarat di Mataram.

Landasan pacu, taxiway dan apron berada dalam tahap akhir instalasi konstruksi dan fasilitas di kuartal 3 tahun 2010. Terminal dan fasilitas pendukung lainnya dalam tahap akhir penyelesaian pada akhir September 2011. Tanggal pembukaan bandara sudah di jadwalkan dan kemudian ditunda berkali-kali. Dan diumumkan untuk pembukaan resmi pada tanggal 1 Oktober ini sebagian menanggapi kebutuhan mendesak untuk beroperasi sebelum dimulainya penerbangan Haji pada akhir tahun 2011.

Tahap I (2006-2009)

Tahap II (2013-2015)

Tahap-III (2028)


</doc>
<doc id="688422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688422" title="Novena, Singapura">
Novena, Singapura

Novena adalah sebuah daerah pemukiman di Singapura, berada di Wilayah Pusat, Singapura. Terkenal dengan sebuah gereja Katolik yang memiliki daya tarik religi. Saat ini diramaikan juga dengan pusat belanja baru.

Novena dan jalan-jalannya (Jalan Novena Barat dan Novena Terrace), bangunan-bangunan (Novena Ville dan Novena Gardens), serta stasiun MRT dan pusat belanja dinamakan demikian karena adanya Gereja Novena atau Gereja Santo Alfonsus (Curch of St Alphonsus) di Thomson Road.

Gereja Novena dan lahan tempatnya dibangun berasal dari seorang pengusaha Tionghoa kaya, Wee Kah Kiat. Lahan tersebut dibeli dari komunitas Redemtoris pada tahun 1948 dan sebuah gereja kecil dibangun pada Mei 1950. Ibadat Novena hari Sabtu mulai diadakan pada Januari 1949 dan mulai ramai dipublikasikan pada 1951. Novena adalah sebuah misi Katolik yang diberikan oleh Paus Pius IX kepada pastor-pastor Redemtoris yang menjadikan Santa Maria Penolong Senantiasa (Our Lady of Perpetual Succour)
menjadi dikenal di seluruh dunia.

Gereja Novena atau Gereja Santo Alfonsus di daerah ini terkenal sebagai sebuah tempat ibadat Katolik yang mempunyai jadwal ibadat Novena yang sangat banyak dan juga menyelenggarakan misa dalam bahasa Inggris dan Mandarin. Gereja ini sangat ramai dengan umat dari berbagai bangsa selain penduduk Singapura sendiri, diantaranya dari Filipina selain umat Tionghoa dan India.

Novena terhubung ke kota dengan MRT, bis dan taksi. Daerah ini tidak ada terminal bis, terminal terdekat di Ang Mo Kio. Bis yang berhenti di Novena diantaranya nomor 21, 851, 54, 57, 131, 166, 167, 980, 143, 162. Banyak jalur bis ini datang dari pusat pemukiman lainnya seperti Pasir Ris, Yishun, Bishan, Ang Mo Kio, Sembawang and Yio Chu Kang. Semuanya terhubung ke pusat-pusat kota lainnya.

Pusat kegiatan daerah ini adalah Novena Square Shopping Mall, sebuah pusat belanja tepat di atas Stasiun MRT Novena, terdapat juga Novena Medical Center di lantai 8 sampai 11 dari gedung Novena Square 2. Disamping Novena Square terdapat pusat belanja bertema olahraga dengan nama Velocity. Pusat belanja lain di Novena adalah United Square Shopping Mall, sebuah pusat belanja bertema anak-anak. Toko-toko di daerah Novena termasuk Starbucks, Spnielli dan Flash N Splash. Novena berkembang pesat sejak Novena Square 2 dan Velocity dibuka.





</doc>
<doc id="688424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688424" title="Marga Mulya, Mauk, Tangerang">
Marga Mulya, Mauk, Tangerang

Margamulya adalah desa yang berada di kecamatan Mauk, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Jumlah penduduk laki-laki 3619 jiwa dan perempuan 3923 jiwa. Desa tersebut kini dipimpin oleh seorang kepala desa yang bernama Abu Bakar. Dengan aparat desa berjumlah 6 orang. Desa Margamulya memiliki 25 RT dan 5 RW. Mata pencaharian penduduk desa tersebut sebagian besar adalah sebagai nelayan. Ada juga peternak dan buruh pabrik.


</doc>
<doc id="688425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688425" title="Tanjung Anom, Mauk, Tangerang">
Tanjung Anom, Mauk, Tangerang

Tanjung Anom adalah desa yang berada di kecamatan Mauk, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.



</doc>
<doc id="688430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688430" title="Jatiwaringin, Mauk, Tangerang">
Jatiwaringin, Mauk, Tangerang

Jatiwaringin adalah desa yang berada di kecamatan Mauk, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

Di desa ini terdapat pasar tradisional yaitu Pasar Jati yang letaknya sangat strategis sehingga bisa disebut sebagai barometernya kecamatan Mauk, yaitu menjadi jalur akses utama desa desa tetangga lain menuju kota Tangerang. Selain itu desa ini berada di jalan provinsi, yaitu jalur alternatif menuju kota Serang, Banten bahkan Cilegon dan pelabuhan Merak. Di wilayah ini juga terdapat tempat pembuangan akhir sampah yang menampung buangan dari kabupaten dan kota Tangerang bahkan sampah dari Jakarta pun dibuang disini.

Desa Buaranjati yang terletak disebelah utaranya merupakan pemekaran dari desa Jatiwaringin yang dibatasi dengan jalan raya. maka dua desa yang bertetangga tersebut kini terkenal dengan Jati Raya merujuk pada Masjid Raya Al-Mujahidin yang terletak di tengah desa keduanya.

Desa Jatiwaringin terletak di wilayah Kecamatan Mauk Kabupaten Tangerang yang berbatasan wilayah dengan:
Utara: Desa Tegal Kunir Kidul,
Timur: Desa Buaran Jati, Selatan: Desa Tanjakan Mekar, dan Barat: Desa Kedung Dalam

Desa Jatiwaringin termasuk desa sekitar muara dengan bentang wilayah muara sungai cisadane. Luas Desa Jatiwaringin 245,539 ha yang terdiri dari:
Tanah Sawah, Tanah Kering (Ladang, Pemukiman), Tanah Fasilitas Umum (perkantoran pemerintah, sekolah, dan pasar).
Jumlah penduduk Desa JATIWARINGIN 7.697 jiwa dengan mata pencaharian penduduk yang terdiri dari:
- PNS
- TNI
- Polisi
- Pegawai Swasta
- Petani
- Nelayan
- Buruh
- Pengrajin
- Pedagang Besar
- Pedagang Kecil
- Lainnya
- Penganggur
Dengan memiliki fasilitas:
Sarana Kesehatan: Balai Pengobatan sebanyak 3 buah, praktek bidan 1 buah
Sarana Pendidikan: SD Negeri 4 buah, TK/PAUD 6 buah, SMP Swasta 1 buah, Madrasah Ibtidaiyah 7 buah.
Sarana Ibadah: Masjid sebanyak 1 buah, Mushalla 28 buah.
Desa Jatiwaringin, yang terletak disebelah timur dari pusat pemerintahan kabupaten Tangerang membuat karakteristik penduduk Desa Jatiwaringin masih pedesaan dan tingkat keberdayaannya masih rendah. Akses menuju sebagian dukuh di desa Jatiwaringin yang lumayan sulit membuat sebagian desa sulit untuk mendapatkan informasi. Jumlah penduduk di desa Jatiwaringin sebanyak 7697 jiwa, dengan 3877 jiwa laki -laki dan 3820 jiwa perempuan, tercatat menjadi 2043 kepala keluarga (Data Statistik tahun 2015). Dengan 19 Rt dan 03 Rw, jarak tempuh desa ke kecamatan 05 Km, jarak tempuh desa ke Kabupaten ±30. Km, jarak tempuh desa ke Provinsi 78 Km. Mata pencarian masyarakat di desa Jatiwaringin sebagian banyak bekerja disektor Swasta, perdagangan, dan warung makan. Semua ini membuat daya tahan ekonomi rentan karena sektor ini sangat dipengerahui oleh iklim investasi nasional maupun global.


</doc>
<doc id="688431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688431" title="Banyu Asih, Mauk, Tangerang">
Banyu Asih, Mauk, Tangerang

Banyu Asih adalah desa yang berada di kecamatan Mauk, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

Banyu Asih merupakan desa pemekaran dari Tegal Kunir Lor. Masyarakat Desa Banyu Asih umumnya berkeja sebagai petani dan buruh. Saat ini kepala Desa Banyu Asih adalah Syamsul Arifin, S.Ag yang juga menjadi pendiri dari Yayasan Rumah Yatim Dhuafa Hifzhul Amanah, yaitu Yayasan yang bergerak dalam penyantunan anak anak yatim dan dhuafa terutama dalam pemberantasan kemiskinan dan perang melawan kebodohan dan keterbelakangan.


</doc>
<doc id="688441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688441" title="Obotrite">
Obotrite

Obotrite (, ), juga biasanya dikenal sebagai Obodrite, Abotrite, atau Abodrite, merupakan sebuah konfederasi pada abad pertengahan suku Slavik Barat di antara wilayah modern Mecklenburg dan Holstein di Jerman utara (lihat Polabia Slav). Selama beberapa abad mereka adalah sekutu Charlemagne di dalam perang-perangnya melawan Jermanik Sachsen dan Slavik Veleti. Pada tahun 798 Obodrite, diperintah oleh pangeran Drożko, atau Draško (Thrasco, orig.), mengalahkan Sachsen di dalam perang sungai Swentana. Orang Sachsen yang masih kafir dibubarkan oleh Kaisar, dan bagian dari bekas wilayah mereka di Holstein utara Elbe diberikan kepada Obotrite pada tahun 804, sebagai sebuah penghargaan atas kemenangan mereka. Namun wilayah ini segera dikembalikan melalui sebuah invasi Dane.
Seorang ahli ilmu bumi dari Bayern, sebuah dokumen pada abad pertengahan anonim yang disusun di Regensburg pada tahun 830, berisi daftar suku-suku di Eropa Timur Tengah ke timur Elbe. Daftar itu termasuk Nortabtrezi (Obotrites) - dengan 53 "civitates".
Adam dari Bremen mengacu mereka sebagai Reregi karena perdagangan emporium yang menguntungkan mereka Reric. Biasanya dengan kelompok Slavik lainnya, mereka kerap dideskripsikan dengan sumber-sumber Jermanik sebagai Wend.

Suku-suku utama dari konfederasi Obotritik adalah:

Suku-suku lainnya berkaitan dengan konfederasi itu termasuk:
Sebagai sekutu raja-raja Kekaisaran Carolingia dan para pewaris kekaisaran Ottonian, Obotrite berperang dari tahun 808 sampai 1200 melawan raja-raja Denmark, yang berharap untuk memerintah negara-negara Baltik secara independen dari kekaisaran. Ketika kesempatan meningkat, misalnya setelah kematian kaisar, mereka akan berusaha merebut kekuasaan; dan pada tahun 983 Hamburg dihancurkan oleh Obotrite di bawah raja mereka, Mstivoj. Beberapa kali mereka dikenakan upeti dari Dane dan Sachsen. Dibawah kepemimpinan Niklot, mereka menolak serangan Kristen selama Perang Salib Wend.

Misionaris Jerman seperti Santo Vicelinus mengkonversikan Obotrite ke Kristiani. Pada tahun 1170 mereka mengakui kekuasaan Kekaisaran Romawi Suci, memimpin Jermanisasi dan asimilasi atas beberapa abad kemudian. Namun sampai akhir abad ke-15 kebanyakan penduduk desa di dalam wilayah Obotriti masih berbicara dengan dialek Slavik (bahasa Polabia), meskipun akhirnya bahasa mereka diganti ke Jerman. Bahasa Polabia selamat sampai awal abad ke-19 di yang sekarang negara Jerman Sachsen Bawah.

Beberapa Obotrite juga pindah ke selatan dan tinggal di Dataran Pannonia, dimana kadipaten Bodrogiensis abad pertengahan Kerajaan Hongaria dinamakan sepertinya.

Daftar tersebut berdasarkan "Sejarah Vandalia" oleh Thomas Nugant




[[Kategori:Obotrite| ]]
[[Kategori:Sejarah Mecklenburg-Vorpommern]]
[[Kategori:Sejarah Schleswig-Holstein]]
[[Kategori:Sejarah Vojvodina]]
[[Kategori:Sejarah Banat]]
[[Kategori:Sejarah Bačka]]
[[Kategori:Lechite]]

</doc>
<doc id="688447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688447" title="Cubit2an">
Cubit2an

Cubit2an adalah album keempatpuluh tiga dari grup musik Koes Plus yang dirilis pada tahun 1978 di bawah label Purnama.




</doc>
<doc id="688448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688448" title="LimeWire">
LimeWire

LimeWire adalah sebuah program "free" peer-to-peer file sharing (P2P) yang dapat bekerja pada "Windows", "Mac OS X", "Linux", dan sistem operasi lain yang didukung oleh "Java software platform". "LimeWire" menggunakan jaringan "gnutella" yang memiliki fungsi serupa dengan protokol BitTorrent. Versi "software" gratis dan mudah dibeli telah tersedia. "Software" ini dikembangkan oleh LimeWire LLC, yang merupakan cabang dari Lime Group. BitTorrent sendiri disediakan oleh Libtorrent.

Pada 26 Oktober 2010, hakim federal pengadilan AS, Kimba Kayu, memaksa "LimeWire" untuk menghentikan proses pencarian, "download", "upload", perdagangan "file" dan atau distribusi fungsionalitas "file", serta semua fungsi dari "software" di Arista Records LLC v. Lime Group LLC.Sebuah pengujian menyelidiki bahwa kerusakan diperlukan untuk mengganti kerugian label "record" yang dijadwalkan akan dimulai pada bulan Januari 2011 . Dampak dari perintah tersebut, LimeWire 5.5.11. dan versinya yang lebih baru tidak diperkenankan menggunakan "backdoor" hasil instalasi perusahaan.Walau bagaimana pun, versi 5.5.10 dan semua versi sebelumnya dari "LimeWire" tetap berfungsi secara penuh dan tidak dapat dinonaktifkan, kecuali bila pengguna meng-"upgrade"nya ke salah satu versi yang lebih baru.

Ditulis dalam bahasa pemrograman Java, LimeWire dapat dijalankan di komputer manapun dengan "Virtual Machine" Java yang ter"install". "Installer" disediakan untuk Apple Mac OS X, Microsoft Windows, dan Linux. Dukungan untuk Mac OS 9 dan versi lain sebelumnya dijatuhkan dengan merilis LimeWire 4.0.10. Dari versi 4.8 dan seterusnya, LimeWire bekerja sebagai pengontrol Internet Gateway Device UPnP yang dalam hal ini secara otomatis dapat mengatur paket forwarding rules dengan router UPnP yang tersedia.
LimeWire menawarkan pembagian informasi isi perpustakaannya melalui Digital Audio Access Protocol (DAAP). Dengan demikian ketika LimeWire beroperasi dan dikonfigurasi untuk dijalankan, semua berkas yang dibagi akan terdeteksi dan di-"download" di jaringan lokal dengan DAAP yang aktif (misalnya, Zune, iTunes). Dimulai dengan LimeWire 4.13.9, sambungan dapat dienkripsi dengan Transport Layer Security (TLS). Setelah LimeWire 4.13.11, TLS menjadi pilihan koneksi standar.

FrostWire diaktifkan pada September 2004 oleh anggota komunitas open source "LimeWire". Sistem ini dibuat distributor LimeWire dengan mempertimbangkan penambahan kode “pemblokiran” sebagai respon terhadap tekanan RIAA dan ancaman tindakan hukum, dalam keputusan Mahkamah Agung AS di MGM Studios, Inc v. Grokster, Ltd. Ketika akhirnya diaktifkan, kode ini dapat memblokir penggunanya dari pembagian file berlisensi.

Sampai Oktober 2010, Lime Wire LLC, New York City, pengembang berbasis LimeWire, mendistribusikan dua versi program; sebuah versi gratis dasar, dan versi yang disempurnakan, LimeWire PRO. Versi ini dijual dengan biaya sebesar $ 21,95 dengan 6 bulan "update" , atau $ 34,95 dengan 1 tahun "update". Perusahaan ini mengklaim, versi berbayar menyediakan "download" lebih cepat dan hasil pencarian 66% lebih baik. Ini dilakukan dengan memfasilitasi hubungan langsung sampai dengan 10 host dari sebuah file pencarian identik pada satu waktu, sedangkan versi gratis terbatas untuk maksimal 8 host ID saja.

Menjadi perangkat lunak bebas "(free software)", "LimeWire" telah melahirkan beberapa "fork", termasuk LionShare, sebuah pengembangan proyek "software" eksperimental di Penn State University, dan akuisisi "Mac OS X" berbasis "gnutella" "client" dengan hak kepemilikan antarmuka. Para peneliti di Cornell University mengembangkan sebuah manajemen reputasi "add-in" yang disebut Credence yang memungkinkan pengguna membedakan antara file "asli" dan "dicurigai" sebelum men-"download". Sebuah laporan pada 12 Oktober 2005 menyatakan bahwa beberapa kontributor perangkat lunak bebas dan "open source" "LimeWire" telah menciptakan proyek cabang dan menyebutnya FrostWire . Para pembuat perangkat lunak "LimeWire" sekarang telah meng"install" perangkat keamanan yang dapat melacak virus komputer yang paling berbahaya dalam file.

"LimeWire" adalah program berbagi file pertama yang mendukung transfer "file" "firewall-to-firewall". Fitur pertama yang diperkenalkan adalah versi 4.2 yang dirilis pada bulan November 2004. Saat ini "LimeWire" juga memperoleh dukungan BitTorrent], tetapi terbatas pada 3 "upload" Torrent dan 3 "download" Torrent, yang hidup berdampingan dengan "download" biasa. Pada LimeWire 5.0, sebuah "instant messenger" telah ditambahkan dengan menggunakan Protokol XMPP, sebuah protokol "open source" komunikasi. Pengguna sekarang dapat berbincang atau "chatting" dan berbagi "file" dengan individu atau sekelompok teman yang masuk dalam daftar teman mereka.
Pada versi 5.5.1, "LimeWire" telah menambahkan kunci aktivasi, yang mengharuskan pengguna untuk memasukkan sebuah kunci unik atau password sebelum aktivasi versi "Pro" perangkat lunak. Hal ini ikut menghentikan aksi pe-"download"-an versi "LimeWire" secara ilegal. Namun, masih ada cara untuk melewati keamanan ini. Misalnya, dengan menggunakan fasilitas "crack" yang tersedia di "internet", atau dengan menggunakan LimeWire Pro 5.5.1 Beta yang memiliki "AVG Anti-Virus" untuk "LimeWire" (merupakan versi "LimeWire" pertama yang menyertakan "AVG"). Versi stabil terbaru adalah LimeWire 5.5.16.

LimeWire versi sebelum 5.5.10 masih dapat terhubung ke jaringan Gnutella dan pengguna versi ini masih dapat men-"download" "file", meskipun pesan yang ditampilkan berkisar pada perintah selama proses "startup" dari perangkat lunak. "LimeWire" versi 5.5.11 dan yang lebih baru memiliki fitur "auto-update" yang memungkinkan Lime Wire LLC menonaktifkan versi yang lebih baru dari "software LimeWire". Ini tidak termasuk fitur versi lama (sebelum versi 5.5.11). Sebagai hasilnya, baik RIAA maupun Lime Wire LLC memiliki kemampuan untuk menonaktifkan versi "LimeWire", kecuali pengguna memilih untuk meng-"upgrade" ke versi terbaru dari "LimeWire".
Pada tanggal 10 November 2010, sebuah kelompok rahasia pengembang yang disebut ""Tim Rahasia Dev"" berusaha menjaga layanan tetap berjalan dengan melepaskan ""LimeWire Pirate Edition"". Hal ini muncul di beberapa situs "torrent". Perangkat lunak ini didasarkan pada LimeWire 5.6 Beta, dan bertujuan untuk memungkinkan versi "windows" masih bekerja dan menghilangkan ancaman "spyware" atau "adware". Fitur eksklusif di LimeWire PRO juga dibuka, dan keamanan semua fitur yang diinstal oleh Lime Wire LLC telah dihapus.

Pada tanggal 15 Februari 2010, "Lime Wire" membalikkan sikap "anti-bundling"-nya dan mengumumkan masuknya Ask.com power browser toolbar yang secara eksplisit memilih "opted-out" untuk mencegah instalasi. "Toolbar" mengirim pencarian web dan "bitTorrent" untuk Ask.com, dan "LimeWire" mencari contoh dari "LimeWire" pada mesin pengguna.

Pada versi "LimeWire" sebelum 5.0, pengguna dapat dengan tidak sengaja mengkonfigurasi perangkat lunak pada komputer mereka, termasuk dokumen dengan informasi pribadi. Versi terbaru dari "LimeWire" tidak mengizinkan berbagi dokumen atau aplikasi dengan cara tersebut. Pada tahun 2005, US Federal Trade Commission mengeluarkan peringatan konsumen tentang bahaya menggunakan jaringan peer-to-peer "file sharing", dengan menyatakan bahwa menggunakan jaringan tersebut dapat mengakibatkan pencurian identitas dan tuntutan hukum. Pada tanggal 5 Mei, 2009, P2P Juru bicara industri yang mewakili "LimeWire" dan lainnya di House of Representatives AS mengadakan rapat dengar pada HR 1319, "The Informed P2P Act" .

Sebuah investigasi menunjukkan bahwa dari 123 file yang diunduh dan dipilih secara acak, 37 diantaranya (30% -nya) berisi malware. Pada pertengahan 2008, trojan "Macintosh" mengeksploitasi kerentanan yang melibatkan "Apple Remote Desktop" yang disalurkan melalui "LimeWire" dan memengaruhi pengguna Mac OS X Tiger dan Leopard. Kemampuan untuk mendistribusikan "malware" dan virus tersebut juga telah dikurangi di versi LimeWire 5.0 dan yang lebih besar, dengan program tidak membagi atau mencari "file-file" yang dapat dieksekusi.

Sebelum April 2004, versi gratis dari "LimeWire" didistribusikan dengan program paket yang disebut LimeShop (sebuah varian dari TopMoxie), yang berupa spyware. Dengan program tersebut, LimeShop memonitor pembelian online untuk mengarahkan komisi penjualan kepada LimeWire LLC. Penghapusan program "LimeWire" tidak akan menghapus LimeShop. Dengan penghapusan semua paket "software" di LimeWire 3.9.4 (dirilis pada tanggal 20 April 2004), seluruh keberatan tersebut telah dilaporkan LimeWire saat ini memiliki fasilitas yang memungkinkan server menghubungi klien "LimeWire" yang masih menggunakannya dan mengumpulkan berbagai informasi.

Suatu skema yang melibatkan pencurian identitas yang melibatkan "LimeWire" ditemukan di Denver pada tahun 2006. Pada tanggal 7 September 2007, Gregory Thomas Kopiloff dari Seattle ditangkap dalam apa yang Departemen Kehakiman AS gambarkan sebagai kasus pertama mereka melawan seseorang yang dituduh menggunakan program "file sharing" komputer untuk melakukan pencurian identitas. Menurut jaksa federal, Kopiloff menggunakan "LimeWire" untuk mencari komputer orang lain untuk berbagi informasi keuangan secara tidak sengaja dan menggunakannya dalam mendapatkan kartu kredit untuk belanja online. "LimeWire" secara otomatis menerima "file" yang telah ditandatangani melalui kode-kode atau sandi, yang disebut simpp.xml, dan mengandung daftar blok IP. Pemblokiran IPs tertentu telah menjadi kebiasaan dan bahkan dianggap penting dalam "FileSharing" P2P.

Berdasarkan laporan The New York Times pada Juni 2005, LimeWire LLC mempertimbangkan pemberhentian distribusi "LimeWire" mereka karena dikeluarkannya MGMv. "Grokster" menjadi alat untuk memutuskan bahwa mereka dapat mendeklarasikan bujukan kapanpun mereka mau.
Pada 12 Mei 2010, Hakim Kimba Kayu dari Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Selatan New York yang berkuasa di Arista Records LLC v. Lime Group LLC menyatakan bahwa "LimeWire" dan penciptanya, Mark Gorton, telah melakukan pelanggaran hak cipta, terlibat dalam persaingan tidak sehat, membujuk orang lain untuk melakukan pelanggaran hak cipta. Pada tanggal 26 Oktober 2010, LimeWire diperintahkan untuk menonaktifkan sistem "mencari, men-"download", meng-"upload", perdagangan "file" dan / atau fungsionalitas "file" distribusi" setelah kalah dalam pengadilan dengan RIAA atas klaim pelanggaran hak cipta. RIAA juga mengumumkan niat untuk mengejar tindakan hukum atas kerusakan yang disebabkan oleh program ini pada bulan Januari untuk mengganti rugi rekaman yang terpengaruh. Sebagai balasannya, situs RIAA diambil secara offline pada 29 Oktober melalui serangan "denial-of-service" yang dilakukan oleh anggota Operation Playback dan anonymous. Menanggapi putusan itu, juru bicara perusahaan mengatakan bahwa perusahaan tidak mematikan, tetapi akan menggunakan "usaha terbaik" untuk menghentikan pendistribusian dan mendukung "software" P2P.

Pada bulan November tahun 2010, seorang individu anonim dengan menggunakan Meta Pirate merilis versi modifikasi dari LimeWire Pro, yang berjudul LimeWire Pirate Edition. Program ini datang tanpa "toolbar" Ask.com, iklan, spyware dan "backdoors", serta semua dependensi di server LimeWire LLC.

Sebagai tanggapan atas tuduhan bahwa anggota atau mantan staf dari Lime Wire LLC menulis dan merilis perangkat lunak, perusahaan telah menyatakan bahwa: "("LimeWire" adalah) tidak berada di belakang upaya ini. "LimeWire" tidak mengizinkan mereka, sesuai dengan perintah MK 26 Oktober 2010" . Pada tanggal 11 Desember, sumber untuk LimeWire Pirate Edition ditempatkan di kode sumber populer "hosting" situs "web" SourceForge. Karena masalah merek dagang, nama aplikasi diubah menjadi WireShare. Aplikasi ini mendukung Microsoft Windows, Linux, dan Mac OS X.

Perspektif Payung Teknologi Komunikasi adalah salah satu konsep dasar teknologi yang menyatakan bahwa teknologi dapat tercipta di bawah 3 komponen penting. Pertama, adanya sistem politik, ekonomi, dan media yang menentukan dapat tidaknya sebuah teknologi berkembang. Dalam komponen pertama ini dijelaskan bahwa teknologi dapat berkembang dengan leluasa apabila didukung dengan sistem politik dan kebijakan ekonomi yang kooperatif serta publikasi media yang memadai. Kemunculan "LimeWire" pertama kalinya, mungkin tidak banyak memengaruhi sistem politik, sehingga ia pun dapat dengan leluasa berkembang. Media pun melalui internet semakin gencar mempublikasikan keberadaan "software" ini sebagai layanan berbagi gratis yang menguntungkan banyak penggunanya. Namun, dengan munculnya berbagai tindak kriminal seperti pencurian data finansial melalui "LimeWire" yang tentunya merugikan dari segi ekonomi dan kemungkinan berdampak pula pada bidang politik, "software" ini pun berangsur memperoleh berbagai tekanan, baik dari negara maupun masyarakat.

Kedua, adanya kelompok individu yang melayani seperangkat fungsi umum dalam masyarakat. Hal ini dapat terlihat dari munculnya komunitas-komunitas penggagas "LimeWire" dan "software" lanjutannya, baik yang resmi maupun anonim, yang berusaha tetap memaksimalkan keberadaan "software" ini agar dapat selalu melayani kebutuhan masyarakat terutama penggunanya. Ketiga, adanya teknologi "hardware" dan "software". Pada "LimeWire", jelas ia masuk dalam teknologi kedua, yakni "software". Dalam pengaksesannya, "LimeWire" dapat menggunakan berbagai "hardware" yang kompatibel dengannya dan memiliki akses internet seperti komputer, "laptop", "smartphone", dan sebagainya. Dalam mendukung ketiga komponen di atas, teknologi dipengaruhi oleh 4 faktor, yakni "Enabling" (mudah digunakan), "Limiting" (terbatas), "Motivating" (memotivasi), dan "Inhibitting" (adanya penghambat). Dalam "LimeWire" terlihat bagaimana "software" ini mudah untuk diakses dan digunakan, namun dibatasi dengan adanya aturan khusus bagi para penggunanya. Namun, penyalahgunaan "software" ini membuatnya mengalami tekanan dari pengadilan dan negara, hingga akhirnya diciptakanlah teknologi baru bertajuk "WireShare" yang bertujuan memperbaharui "LimeWire" dengan nama berbeda.



</doc>
<doc id="688449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688449" title="Philip Jose Farmer">
Philip Jose Farmer

Philip José Farmer (26 Januari 1918 – 25 Februari 2009) adalah penulis Amerika Serikat. Dia terkenal atas novel-novel fiksi ilmiah dan fantasi, serta cerita-cerita pendeknya. Novelnya yang paling terkenal adalah seri "World of Tiers" (1965–93) dan "Riverworld" (1971–83). Dia terkenal karena mempelopori penggunaan tema seksual dan keagamaan dalam karya-karyanya. Dia sering menggabungkan tokoh fiksi dan tokoh nyata, seperti dalam "The Other Log of Phileas Fogg" (1973) dan "" (1973).



</doc>
<doc id="688462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688462" title="Erich Kissing">
Erich Kissing

Erich Carl Kissing (lahir 27 September 1943) adalah pelukis Jerman yang terkenal karena luksan-lukisanya yang mengambungkan tema-tema fanatsi dengan teknik lukis glaze.



</doc>
<doc id="688472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688472" title="Baidu">
Baidu

Baidu, Inc. (, ) biasa dikenal dengan sebutan Baidu didirikan pada 18 Januari 2000 merupakan perusahaan layanan web yang berpusat di Kampus Baidu yang terletak di Distrik Haidian, Beijing, RRC.

Baidu menawarkan berbagai fasilitas, termasuk mesin pencarian untuk situs web, file audio dan gambar dalam aksara Mandarin. Layanan komunitas dan pencarian yang ditawarkan sebanyak 57 jenis termasuk di antaranya Baidu Baike, sebuah ensiklopedia yang dibangun secara kolaboratif. Baidu didirikan pada tahun 2000 oleh Robin Li dan Eric Xu. Mereka adalah warga RRC yang belajar di luar negeri sebelum akhirnya kembali ke China. Pada Oktober 2012, Baidu berada di peringkat 5 pada ranking Alexa Internet. Pada Desember 2007, Baidu tercatat sebagai perusahaan China yang pertama kali dimasukkan dalam indeks NASDAQ-100.

Pada Januari 2014, kapitalisasi pasar Baidu berdiri pada nilai $55 billion. Merupakan satu dari perusahaan yang didirikan dari nol tersukses sepanjang sejarah bila dilihat dari kapitalisasi pasar, pendapatan, pertumbuhan, dan pengaruh budaya.

Layanan Baidu menyediakan indeks 740 miliar lebih laman internet, 80 miliar gambar, dan 10 miliar data mulimedia， selain itu Baidu juga memasarkan produk ponsel pintar miliknya dengan nama Changhong H5018.

Baidu juga memilikisi layanan ensiklopediaa seperti Wikipedia，dengan nama Baidu Baike (Tionghoa: 百度百科). Terdapat kontroversi bahwa Baidu bekerjasama dengan pemerintah China dalam program sensor. Baidu.com Inc. adalah merek terdaftar di Kepulauan Cayman.



</doc>
<doc id="688476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688476" title="Brandon Mull">
Brandon Mull

Brandon Mull adalah penulis Amerika Serikat. Karyanya yang terkenal yaitu seri fantasi "Fablehaven", menjadi New York Times' bestseller. Mull juga menulis "The Candy Shop War". Penulis yang menjadi inspirasinya antara lain J. R. R. Tolkien, C. S. Lewis, dan J. K. Rowling.



</doc>
<doc id="688479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688479" title="Miral">
Miral

Miral adalah sebuah film biografi politik 2010 yang disutradarai oleh Julian Schnabel. Naskahnya ditulis oleh Rula Jebreal, berdasarkan novelnya. Film ini dirilis pada tanggal 3 September di Festival Film Venesia 2010 dan pada tanggal 15 September 2010 di Prancis. Film ini ditetapkan untuk rilis pada tanggal 3 Desember 2010 di Inggris Raya, dan pada tanggal 25 Maret 2011 di Amerika Serikat. "Miral" pada awalnya peringkat R oleh MPAA untuk "beberapa konten kekerasan termasuk penyerangan seksual." Kemudian, bagaimanapun, telah direklasifikasi ke PG-13 untuk "materi tematik, dan beberapa konten kekerasan termasuk kekerasan seksual" setelah mengajukan banding atas peringkat R oleh The Weinstein Company.




</doc>
<doc id="688493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688493" title="Masjid Putih (Nazaret)">
Masjid Putih (Nazaret)

Masjid Putih () merupakan masjid tertua di Nazaret, Israel dan terletak di "Harat Alghama" atau "Masjid Perempat" di pusat dari Pasar Tua Nazaret. Masjid ini mempunyai menara yang indah seperti pensil, dinding berwarna krem​​, kubah trim dan kubah hijau adalah salah satu contoh arsitektur Ottoman umum di seluruh kota.


</doc>
<doc id="688497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688497" title="Stasiun Pakisaji">
Stasiun Pakisaji

Stasiun Pakisaji (PSI) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Pakisaji, Pakisaji, Malang, dan berada 100 m sebelah timur dari jalan raya Malang-Kepanjen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +386 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini awalnya memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi kini jalur 1 sudah dibongkar.

Ke arah utara stasiun ini, sebelum Stasiun Malang Kotalama, terdapat Stasiun Kebonagung yang kini sudah dinonaktifkan karena letaknya yang kurang strategis dan okupansi penumpang yang minim.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan dan persusulan yang dilayani secara resmi di stasiun ini berdasarkan Gapeka 2017 revisi 29 Mei 2019 adalah:


</doc>
<doc id="688540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688540" title="Air Bara, Air Gegas, Bangka Selatan">
Air Bara, Air Gegas, Bangka Selatan

Air Bara adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Gegas, Kabupaten Bangka Selatan, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688542" title="Air Gegas, Air Gegas, Bangka Selatan">
Air Gegas, Air Gegas, Bangka Selatan

Air Gegas adalah ibu kota wilayah Kecamatan Air Gegas, Kabupaten Bangka Selatan, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688543" title="Bencah, Air Gegas, Bangka Selatan">
Bencah, Air Gegas, Bangka Selatan

Bencah adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Gegas, Kabupaten Bangka Selatan, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688544" title="Delas, Air Gegas, Bangka Selatan">
Delas, Air Gegas, Bangka Selatan

Delas adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Gegas, Kabupaten Bangka Selatan, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688545" title="Nangka, Air Gegas, Bangka Selatan">
Nangka, Air Gegas, Bangka Selatan

Nangka adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Gegas, Kabupaten Bangka Selatan, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688548" title="Nyelanding, Air Gegas, Bangka Selatan">
Nyelanding, Air Gegas, Bangka Selatan

Nyelanding adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Gegas, Kabupaten Bangka Selatan, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.Perekonomian di desa ini
Ditopang oleh sektor pertambangan dan perkebunan diantaranya timah,lada,karet,dan sawit.




</doc>
<doc id="688549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688549" title="Pergam, Air Gegas, Bangka Selatan">
Pergam, Air Gegas, Bangka Selatan

Pergam adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Gegas, Kabupaten Bangka Selatan, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="688550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688550" title="Ranggas, Air Gegas, Bangka Selatan">
Ranggas, Air Gegas, Bangka Selatan

Ranggas adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Gegas, Kabupaten Bangka Selatan, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688551" title="Sidoharjo, Air Gegas, Bangka Selatan">
Sidoharjo, Air Gegas, Bangka Selatan

Sidoharjo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Gegas, Kabupaten Bangka Selatan, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688553" title="Orang-orangan sawah">
Orang-orangan sawah

Orang-orangan sawah adalah replika manusia yang ditempatkan di atas tanah yang tengah dibudidayakan (sawah, kebun, ladang, dll) yang dimaksudkan untuk menakut-nakuti burung atau binatang lainnya (hama sawah) agar tidak mematuk atau merusak biji, tunas, serta buah-buahan yang tengah tumbuh di areal itu . Selain berwujud manusia (sesosok petani), varian lain dari orang-orangan sawah adalah patung hewan predator hama sawah seperti burung hantu atau tikus. Orang-orangan sawah merupakan produk universal petani-petani di seluruh dunia karena hampir seluruh peradaban di dunia yang bercocok tanam menggunakan orang-orangan sawah meskipun dengan spesifikasi yang berbeda-beda sesuai dengan lokal wilayah masing-masing.

Secara umum, fungsi utama dari orang-orangan sawah adalah sebagai medium bagi petani untuk menjaga tanaman budidayanya dari serangan hama pertanian khususnya burung-burung seperti pipit, gagak, dan sebagainya. Dapat dikatakan juga bahwa orang-orangan sawah merupakan media komunikasi nonverbal antara petani dengan hama pertanian untuk membahasakan atau mengatakan pada hama-hama tersebut agar mereka menjauhi tanaman miliknya. Dengan adanya orang-orangan sawah ini, petani tidak harus berjaga-jaga 24 jam di areal pertanian miliknya meskipun efektivitas orang-orangan sawah hanya untuk mengusir hama yang terbang dan kurang baik untuk menjaga sawah dari serangan tikus atau babi hutan.

Teori sosiologi yang relevan untuk mengkaji orang-orangan sawah adalah “interaksionisme simbolik” buah pikiran George H. Mead. Teori ini menyatakan bahwa manusia kerapkali menggunakan simbol-simbol di dalam interaksi sosialnya. Dengan demikian dapat dikatakan bahwa orang-orangan sawah merupakan suatu simbol yang digunakan petani untuk berinteraksi dengan burung serta hama pertanian lainnya. Simbol ini (orang-orangan sawah) mengandung makna atau pesan yang ingin disampaikan petani yaitu agar mereka menjauhi tanaman budidayanya miliknya.

Di dalam studi ilmu komunikasi, orang-orangan sawah dapat dikaji dengan konsep “komunikasi nonverbal” . Konsep ini merujuk pada proses komunikasi yang dilakukan tanpa menggunakan channel (saluran) lisan dan tulisan. Meminjam kategorisasi bentuk-bentuk komunikasi nonverbal Jurgen Ruesch, maka orang-orangan sawah dapat dikategorikan sebagai ”bahasa objek”; objek-objek yang digunakan untuk membahasakan sesuatu atau menyampaikan pesan secara simbolis. Dengan demikian dapat dikatakan bahwa orang-orangan sawah merupakan “bahasa objek” yang dijadikan saluran/medium bagi petani untuk menyampaikan pesan kepada satwa-satwa pemangsa tanamannya. Meski dalam hal ini orang-orangan sawah pada hakikatnya tidak menunjukkan makna “pengusiran”, akan tetapi satwa-satwa memaknainya sebagai pengusiran karena menganggapnya sebagai sosok petani yang mereka takuti.

Orang-orangan sawah terdapat hampir di seluruh peradaban agraris di dunia. Akan tetapi bentuk dan spesifikasinya berbeda-beda sesuai dengan kultur kebudayaan masing-masing. Nama-nama sebutan bagi orang-orangan sawah diseluruh dunia antara lain; memedi manuk (Jawa), beubeugig (Sunda), kakashi (Jepang), nuffara (Malta), epouvantail (Prancis), spaventapasseri (Italia), espantalho (Portugal), espantapájaros (Spanyol), scarecrow (Inggris), dll.
Di berbagai belahan dunia ini, terdapat bermacam-macam festival orang-orangan sawah yang diadakan sebagai sebuah even tahunan yang ramai.
Di desa Kebon Agung, DIY, terdapat sebuah festival yang disebut “Festival Memedi Manuk” yang diikuti oleh berbagai kalangan selain petani baik itu pelajar/mahasiswa maupun masyarakat umum. Berbagai macam memedi-memedi manuk di dalam festival ini tidak hanya berupa sosok petani, akan tetapi ada juga yang tikus berdasi dengan toga sarjana atau naga merah pengusir burung.
Di Amerika Serikat, juga terdapat “Scarecrow Festival” yang diadakan setiap tahun di St. Charles, Illinois. Masyarakat desa Kettlewell (Yorkshire Dales, Inggris) menyelenggarakan even tahunan“Kettlewell's Scarecrow Festival” sejak 1994. “Kurrajong Scarecrow Festival” diadakan juga setiap tahun di desa Kurrajong, New South Wales, Australia sejak tahun 1997. Di Jepang, festival orang-orangan swah ini disebut “Kakashi Matsuri” yang diselenggarakan setiap tahun di Kaminoyama, Yamagata.


</doc>
<doc id="688557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688557" title="Radio Internasional Tiongkok">
Radio Internasional Tiongkok

China Radio International (CRI), () adalah jaringan radio terbesar di Republik Rakyat Tiongkok dan dunia. CRI boleh dikatakan merupakan perusahaan siaran radio internasional RRT, berada di bawah naungan Kementerian Administrasi Radio, Televisi dan Film.

CRI berdiri pada 3 Desember 1941, pertama bernama "Xinhua New Chinese Radio (XNCR)". Nama ini diubah menjadi "Radio Peking" pada 10 April 1950 sebagai stasiun radio pindah dari Pegunungan Taihang ke Peking. Baru sampai pada 1 Januari 1993, secara resmi berganti nama menjadi China Radio International.



China Radio International disiarkan dalam bahasa berikut:
(Sumber: http://www.chinabroadcast.cn )‎‏



</doc>
<doc id="688569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688569" title="P. C. Cast">
P. C. Cast

Phyllis Christine Cast (lahir 1960) adalah penulis roman/fantasi Amerika Serikat. Dia terkenal atas karyanya, seri "House of Night", yang dia tulis bersama putrinya Kristin Cast. Karyanya yang lain adalah seri "Goddess Summoning" dan "Partholon".



</doc>
<doc id="688573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688573" title="Mikrofilm">
Mikrofilm

Mikrofilm, atau disebut juga mikrofotografi, merupakan teknik pengurangan sebuah gambar menjadi lebih kecil di mana gambar tersebut tidak dapat dibaca tanpa alat bantu. Layanan mikrofilm merupakan salah satu praktik yang paling umum dan banyak digunakan dalam ilmu reprografi modern. Penggunaan mikrofilm menjadi meningkat secara luar biasa karena ada pengakuan bahwa sebagian besar buku, majalah, dan surat kabar memiliki kualitas kertas dan kualitas cetak yang buruk. Teknik mikrofilm telah digunakan selama hampir tujuh puluh tahun. Selama itu pula penggunaannya memberikan suatu metode yang sangat baik untuk merekam gambar/foto bahan pustaka. Salah satu keunggulan utama dari teknik mikrofilm adalah banyak informasi yang dapat disimpan dalam ruang kecil.

Salah satu tujuan paling utama dalam perekaman mikrofilm adalah untuk melesarikan dokumen langka, menjaganya dari kerugian dan kehancuran, dan karena kualitas fisik dokumen yang menurun. Prinsip-prinsip mikrofilm sudah dikenal sejak lebih dari 150 tahun. Akan tetapi, penggunaan mikrofilm baru menjadi metode yang sangat populer setelah Perang Dunia II. Hal ini terkait dengan teknik untuk mereproduksi halaman yang dicetak. Untuk kasus dokumen-dokumen berharga, salinannya bisa disimpan di tempat yang aman dan terpisah. Tindakan ini dimaksudkan untuk mencegah kehilangan dokumen apabila terjadi kebakaran, bencana alam, dan sebagainya. Menurut perkiraan ilmiah, salinan negatif yang disimpan dengan saksama bisa bertahan hingga 500 tahun lamanya.

Pemikrofilman dasarnya adalah sama dengan proses fotokopi. Proses pemikrofilman memungkinkan menyimpan dokumen dalam ruang kecil. Film yang digunakan terbuat dari selulosa asetat. Menurut Biro Standar AS di Washington, D. C., mikrofilm yang terbuat dari selulosa asetat bisa bertahan lama, sama seperti bila menggunakan kertas dengan kualitas terbaik. Lebar dari film ini ada dua jenis, yaitu 16mm dan 35mm. Lebar 16mm digunakan untuk dokumen biasa seperti cek bank, surat resmi, dan kartu. Sementara lebar 35mm digunakan untuk buku dan dokumen besar.

Satu gulung mikrofilm dimasukkan ke dalam kamera, sementara dokumen yang akan diambil diletakkan dalam fokus. Pada saat gulungan membuka, satu seksi kecil film dipasang dalam posisi berhadapan dengan lensa kamera. Penyinaran dilakukan. Lalu bagian kecil film itu digulung menjauhi lensa, dan bagian baru mengambil tempatnya, dan dokumen lain dibawa ke depan untuk dipotret.

Seluruh gulungan film akan disinari, setelah itu baru gulungan dipindahkan dari kamera dan dicuci. Apabila film dicuci, bentuknya merupakan negatif. Artinya, apa yang gelap pada aslinya menjadi terang di negatif, berlaku pula kebalikannya. Pada umumnya, film yang telah dicuci dibiarkan dalam bentuk negatif. Film digulung pada kumparan dan dimasukkan ke dalam peti karton. Apabila satu rol film berisi hal yang tidak berkaitan, film itu kadang-kadang dipotong dan disimpan sesuai dengan kategorinya.

Gambar-gambar yang sudah jadi terlalu kecil untuk dibaca dengan mata telanjang, harus ada alat bantu untuk menunjangnya. Maka digunakanlah sebuah proyektor khusus yang disebut dengan pembaca film. Proyektor ini berguna untuk memperbesar objek film sehingga enak untuk dibaca. Mikrofilm dapat pula dicetak. Dari cetak negatif yang diperoleh setelah film dicuci, kita dapat memperoleh cetak film positif. Ukuran yang dihasilkan bisa beragam sesuai dengan kebutuhan.

Dalam perkembangan mikrofilm, ada banyak pihak yang berperan di dalamnya. Namun ada dua nama yang mendominasi sejarah awal mikrofilm ini. Kedua nama tersebut adalah John Benjamin Dancer dan René Prudent Patrice Dagron.

J. B. Dancer adalah seorang ilmuwan Inggris yang pertama kali membuat mikrofotograf dan membuat proses pemikrofilman. Ia dijuluki The Father of Microphotography – bapak mikrofotografi. Ia lahir di London pada tahun 1812, anak dari Josiah Dancer yang juga adalah pembuat alat-alat optik, filosofis, dan pelayaran. Pada usia dini ia magang dalam bisnis ayahnya dan baru mengambil alih bisnis tersebut pada tahun 1835. Pada usia muda, Dancer telah memperoleh seni mikroskop dan jenis-jenis lensa. Selama hidupnya ia berkontribusi besar terhadap mikroskopi, fotografi, dan ilmu pengetahuan.

René P. P. Dagron Lahir di Beauvoir, 97 mil ke arah barat daya dari kota Paris. Dagron tumbuh di Prancis pedesaan, kemudian pada usia dini ia berangkat ke kota Paris dan menjadi belajar sebagai mahasiswa fisika dan kimia. Dalam kehidupannya sebagai mahasiswa, Dagron lebih tertarik pada pengungkapan Gaguerre atas penyempurnaan Daguerre terhadap metode ilmu terapan fotografi yang dinamainya Daguerrotype. Dagron kemudian akan memainkan peranan penting bagi Paris dalam menyediakan berita dari dunia luar ketika tentara Prusia mengepung Paris.

Pada tahun 1870-1871, bangsa Prusia dan sekutunya bangsa Jerman mengepung Paris sehingga penduduk tidak dapat menerima atau pun mengirim pesan melalui cara dan saluran yang biasa. Namun tidak sampai pertengahan bulan Februari 1871, bangsa Prusia melonggarkan kontrolnya terhadap portal layanan pengiriman pesan. Akan tetapi, René Dagron memiliki ide untuk mempertahankan arus berita tetap masuk dan keluar. Ia menggambarkan gagasan memotret pesan pada selembar film yang kecil. Film ini kemudian dicuci dan diterbangkan di atas garis pertempuran musuh dengan menggunakan merpati pos. Di tempat yang dituju, gambar-gambar yang sangat kecil tersebut diproyeksikan di atas tembok atau permukaan lain sehingga pesan bisa dilihat. Atau penerima pesan akan membacanya dengan kaca pembesar. Dagron menunjukkan penggunaan praktis dari mikrofilm untuk burung merpati membawa pesan keluar dan masuk Paris.

Merpati pos yang dipakai selama Paris dikepung telah mengirim ribuan pesan masuk ke dan keluar dari Paris. Awalnya, pesan ditulis dengan tangan dengan huruf sangat kecil di atas kertas yang sangat tipis, tetapi Charles Barreswil, seorang ahli kimia dari "Tours", mengusulkan penerapan metode cetakan foto dengan ukuran yang dikurangi menjadi sangat kecil dan bisa didapat dalam jumlah salinan yang tidak terbatas. Cetakan pada kertas foto bervariasi dalam ukuran, tidak melebihi 40mm agar cukup dibawa burung merpati. Petugas yang ditugasi secara langsung dengan layanan merpati pos ini adalah De Lafollye, seorang fotografi amatir. Ia dibantu oleh Gabriel Blaise, seorang fotografer profesional dari "Tours". Layanan merpati posnya berkembang dan De Lafollye sangat bangga dengan keberhasilannya.

Pada tahun 1867, di Paris, René Dagron telah mempublikasikan dan menunjukkan standar yang luar biasa di bidang mikrofotografi yang telah diuraikannya dalam ""Traite de Photographie Microscopique"". Dia mengusulkan agar proses tersebut diaplikasikan dalam layanan merpati pos. Akhirnya, Dagron dan rekan-rekannya bekerja pada De Lafollye dengan menggunakan teknik Dagron yang unggul. Ia telah berusaha memperbanyak halaman "Moniteur" dalam ukuran sangat kecil. Dagron mulai bekerja pada dengan peralatan-peralatan laboratorium yang memadai. Setelah itu, ia berhasil membuat mikrofilm untuk semua kiriman. Beratnya 0,05 gm dan seekor merpati dapat membawa sampai 20 kiriman.

Pengenalan Dagron kepada masyarakat mengenai mikrofilm ini mengatasi masalah yang mungkin muncul ketika mengirimkan pesan melalui burung merpati yang kecil. Ketika mencapai tempat tujuan, mikrofilm tersebut dibongkar dengan hati-hati dan ditempatkan di antara dua lembaran tipis dari kaca. Foto-foto itu kemudian diproyeksikan oleh sebuah lentera ke sebuah layar. Di layar ini pesan bisa dibaca dan ditulis dengan mudah oleh tim juru tulis. Orang-orang yang terlibat dalam proses dan layanan merpati pos ini telah melakukan perannya yang berhara kepada Prancis, termasuk para peternak merpati. Total semua pesan yang ditangani, termasuk salinan, telah mencapai hampir 150.000 pesan dan mungkin satu juta surat-surat pribadi.

Sampai tahun 1920-an, mikrofilm masih diperlakukan sebagai sesuatu yang baru. Tapi mikrofilm berasal lebih awal daripada itu. John Benjamin Dancer bereksperimen dengan pembuatan teks mikroproduksi pada awal tahun 1839. Pada tahun 1853, Dancer berhasil menjual mikrofotografi sebagai sebuah slide yang dilihat dengan mikroskop. Teknik Dancer ini kemudian dimanfaatkan oleh René Dagron. Ia yang pertama mematenkan mikrofilm pada tahun 1859. Ia juga memulai perusahaan mikrofilm komersial yang pertama. Dagron memproduksi dan menjual asesori mikrofotografi.

Ketika bangsa Prusia dan sekutunya mengepung Paris, bangsa Prusia menjaga portal layanan pengiriman pesan. Hal ini menyulitkan masyarakat Paris untuk mengirim serta memperoleh berita dari dan ke luar Paris. Dagron kemudian menunjukkan penggunaan praktis dari mikrofilm untuk burung merpati membawa pesan keluar dan masuk Paris.

Penerapan pertama dari mikrofilm komersial dikembangkan oleh George McCarthy. Ia mengeluarkan paten untuk mesin "Checkograph"nya tahun 1925. Mesin terseut digunakan untul membuat salinan film permanen dari semua catatan bank. Tahun 1928, Eastman Kodak membeli penemuan McCarthy dan mulai memasarkannya di bawah Kodak Recordak Division. Kemudian pada tahun 1935, Recordak mengembangkan dan mulai menerbitkan ]]"The New York Times"]] dalam bentuk mikrofilm. Masa depan mikrofilm tidak hanya akan berkembang dalam waktu pendek, namun juga ada kemungkinan perkembangan jangka panjang.

Sampai sejauh ini, mikrofilm yang paling banyak penggunaannya di bidang perdagangan dan industri. Bank membuat mikrofilm cek dan rekening koran bank. Pihak bank dan nasabah merasa terlindungi dari penipuan dan kehilangan dokumen-dokumen yang ada. Perusahaan-perusahaan membuat mikrofilm dokumen korespondensi seta catatan piutang. Pada kenyataannya, ada perusahaan yang tetap menggunakan dokumen asli sementara negatifnya disimpan di dalam peti dan di tempat yang aman. Di pihak lain, ada pula perusahaan yang memusnahkan dokumen asli. Cetak film positif yang digunakan, cetak negatifnya disimpan sebagai arsip.

Kantor-kantor pemerintah federal di Amerika Serikat dan Kanada memikrofilmkan dokumen-dokumen mereka. Hal yang sama dilakukan pula di negara-neara bagiannya. Dokumen-dokumen lama direkam pada mikrofilm, sedangkan yang asli dimusnahkan. Dengan begitu, dokumen yang masih tercetak di atas kertas dan bertumpuk bertahun lamanya tidak lagi memakan tempat, penggunaan ruangan menjadi lebih bebas.

Penelitian gambar pada majalah dan penerbitan lain dipermudah dengan pertolongan mikrofilm. Dahulu, perpustakaan menaruh perhatian pada pengelompokan jenis bahan bacaan. Mereka juga menginginkan agar dokumen surat kabarnya bisa disimpan dan dipertahankan. Hal ini menjadi cukup sulit mengingat surat kabar yang dicetak menggunakan kertas sulfit dan bubur kayu yang rapuh. Setelah perkembangan mikrofilm, penerbitan surat kabar maupun majalah memikrofilmkan setiap terbitannya, kemudian menjual cetak film positif kepada perpustakaan setempat, penerbitan lain, dan perkumpulan sejarah.

Setiap perpustakaan memiliki sejumlah dokumen, buku, atau naskah langka yang disimpan dan dapat digunakan oleh masyarakat umum. Setiap dokumen langka tersebut menjadi aset tersendiri bagi perpustakaan sehingga pihak perpustakaan akan menjaganya sebaik mungkin. Dahulu, hanya beberapa orang dan hanya orang-orang tertentu yang memiliki akses untuk menggunakan dokumen langka tersebut. Kemudian, teknik mikrofilm membuat semua orang kini dapat menggunakannya.Selain itu, dengan menggunakan salinan mikrofilm, perpustakaan dapat mencegah dokumen asli yang rapuh tidak rusak melalui cara ini.


</doc>
<doc id="688582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688582" title="Eoin Colfer">
Eoin Colfer



</doc>
<doc id="688583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688583" title="Eudaimonisme">
Eudaimonisme

Eudaimonisme adalah pandangan hidup yang menganggap kebahagiaan sebagai tujuan segala tindak-tanduk manusia. Dalam eudaimonisme, pencarian kebahagiaan menjadi prinsip yang paling dasariah. Kebahagiaan yang dimaksud bukan hanya terbatas kepada perasaan subjektif seperti senang atau gembira sebagai aspek emosional, melainkan lebih mendalam dan objektif menyangkut pengembangan seluruh aspek kemanusiaan suatu individu (aspek moral, sosial, emosional, rohani). Dengan demikian, eudaimonisme juga sering disebut etika pengembangan diri atau etika kesempurnaan hidup.
Dalam bahasa Yunani eudainomia εὐδαιμονία memiliki arti kebahagiaan. Kata ini terdiri dari dua suku kata ""eu"" ("baik", "bagus") dan ""daimōn"" ("roh, dewa, kekuatan batin"). Secara harafiah istilah ini mengacu pada kondisi kebahagiaan oleh perlindungan roh yang murah hati.

Menurut Sokrates manusia memiliki suatu cita-cita hidup, yaitu untuk mencapai kebahagiaan (eudaimonian = "jiwa yang baik"). Eudaimonia dapat dicapai dengan memiliki keutamaan pengetahuan akan 'yang baik'. Ketika manusia memiliki pengetahuan akan 'yang baik' ini, tentu saja manusia akan melakukan hal 'yang baik' pula. Kejahatan terjadi karena tidak adanya pengetahuan akan 'yang baik' itu. Sokrates menyatakan bahwa 'yang baik' ini bersifat utuh dan mantap. 'Yang baik' itu juga bersifat universal, artinya berlaku di mana saja, bukan semata-mata kesepakatan di suatu tempat saja. Melalui ajaran tentang 'yang baik' ini, Sokrates Sokrates telah meletakkan dasar bagi kesadaran suara hati dan etika otonom.

Sokrates meneruskan prinsip etikanya ke bidang politik. Dia berpendapat bahwa negara harus memajukan kebahagiaan para warganya dan penguasa harus mengerti akan yang baik itu. Oleh sebab itulah, Sokrates sangat menyetujui sistem demokrasi yang berlaku di Atena.

Sama seperti gurunya Sokrates, Plato menganggap bahwa hidup yang baik (eudaimonia) atau kebahagiaan dapat dicapai dengan ber"polis" atau hidup dalam negara (komunitas). Dengan demikian, agar mencapai hidup yang baik atau bahagia, dituntut juga negara yang baik. Ada pengaruh timbal balik antara hidup yang baik sebagai individu dan negara yang baik. Bila suatu negara hidup buruk, tidak mungkin warga negaranya hidup baik, begitu juga sebaliknya.

Ide orisinil dari Plato mengenai kehidupan yang baik tampak dari teori tentang 'ide'. Menurut Plato, manusia memiliki dorongan (kerinduan) untuk kembali ke asalnya, pulang menuju kerajaan ide-ide. Hal ini dapat dicapai jika jiwa manusia dikuasai oleh akal budi. Dengan akal budi, manusia akan menguasai diri, menjadi satu dengan diri sendiri, dan memiliki ketenangan. Pandangannya mengenai kebahagiaan tampak dalam keutamaan-keutamaan. Bagi Plato, selain mengarahkan diri kepada yang baik, seseorang harus melakukan kewajiban-kewajiban dalam kehidupannya sehari-hari.
Oleh Plato, keutamaan-keutamaan ini digolongkan lagi menjadi empat keutamaan paling utama antara lain: 


Orang yang mengusahakan keempat keutamaan ini akan menciptakan kondisi supaya rohnya diangkatnya ke alam rohani. Dengan demikian, ia mencapai suatu hidup yang utuh dan bernilai.

Sama seperti kedua gurunya Sokrates dan Plato, Aristoteles pun mengakui bahwa tujuan akhir manusia adalah kebahagiaan (eudaimonia). Dengan mencapai kebahagiaan, manusia tidak memerlukan apa-apa lagi. Menurutnya, sangatlah tidak masuk akal jika sudah mencapai kebahagiaan, manusia masih mencari hal lain dalam hidupnya. Pandangan Aristoteles mengenai mencapai tujuan akhir tersebut sejalan dengan pandangan Sokrates mengenai rasio. Menurutnya, pengetahuan saja tidak cukup, orang harus melakukan tindakan. Tindakan yang dilakukan bukanlah tindakan sembarang, tetapi tindakan yang mencerminkan kemampuan manusia. Inilah yang disebut dengan rasio. Rasio membuat dua buah pola kehidupan manusia, antara lain: 

1. "Theoria"

Theoria artinya memandang "(theorein)", yaitu merenungkan suatu realitas secara mendalam. Hal ini melibatkan jiwa manusia ("logos" atau roh). Menurut Aristoteles, kegiatan ini adalah kegiatan yang paling luhur dan membahagiakan.

2. "Praxis"

Praxis menjelaskan kebahagiaan dalam relasi antar manusia. Praxis diwujudkan melalui tindakan-tindakan dalam sebuah komunitas (keluarga, masyarakat, negara) untuk sebuah pencapaian kebahagiaan bersama. Praxis yang benar dijelaskan dalam sebuah buku "Ethica Nikomacheia" yang di dalamnya dirumuskan tentang keutamaan etis. Keutamaan etis dirumuskan sebagai jalan tengah antara yang ekstrem dan berlawanan. Misalnya keberanian sebagai jalan tengah dari pengecut dan gegabah. Selain keutamaan etis, terdapat juga keutamaan akal budi yang mengupayakan kesempurnaan dari akal budi itu sendiri seperti kebijaksanaan dan kepintaran. 
Bagi Epikuros, kebahagiaan adalah apa yang menghasilkan kenikmatan. Kenikmatan diartikan sebagai tidak adanya rasa sakit dan kegelisahan hidup. Pandangan Epikuros mengenai kenikmatan bukan semata-mata kenikmatan indrawi, tetapi ketenagan jiwa yang disebut dengan "ataraxia". Untuk mencapai ketenangan ini manusia harus menjauhi kehidupan ber"polis" (berkumpul), karena hal ini bisa mengusik ketenangan. Selain itu, manusia harus menjadi seorang yang bijak, yang mampu mengkalkulasikan kenikmatan-kenikmatan yang bisa diraih dan bersifat jangka panjang. Dengan demikian, pandangan Epikuros mengenai kebahagiaan menjurus kepada kenikmatan yang individualistik, karena yang dibahas adalah kenikmatan untuk diri sendiri.

Aliran Stoa didirikan oleh Zenon dari Kition sekitar tahun 300 SM. Kaum Stoa memiliki pandangan yang berlawanan dengan Epikuros mengenai kebahagiaan. Kebahagiaan menurut Kaum Stoa adalah keberhasilan manusia mempertahankan diri dengan cara menyesuaikan diri terhadap hukum kodrat. Dalam pengertian ini, perbuatan baik dilihat sebagai penyesuaian dengan hukum kodrat. Sementara itu, perbuatan buruk dilihat sebagai penolakan pada penyesuaian diri terhadap hukum kodrat. Dengan demikian, pencapaian harmoni dengan alamlah yang menjadi kebahagiaan (eudaimonia).


</doc>
<doc id="688601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688601" title="Popor">
Popor

Popor atau lebih dikenal dengan nama stock, buttstock atau shoulder stock merupakan istilah dari bahasa inggris untuk bagian dari senapan atau senjata api lainnya di mana laras dan mekanisme senjata ditempatkan, popor ditempatkan pada bahu dari penembak pada saat senjata api digunakan. Popor dapat juga ditemukan pada busur silang ("crossbow") meskipun sebenarnya lebih mirip menjadi tungkai dari busur silang itu sendiri. Popor berfungsi agar penembak dapat "memegang" dan membidik sasaran dengan lebih baik, bagian ini juga berfungsi untuk menyalurkan "recoil" pada bahu si penembak.


</doc>
<doc id="688605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688605" title="SalingSapa">
SalingSapa

SalingSapa adalah sebuah layanan jejaring sosial dan situs web bernuansa Islami. SalingSapa dibuat oleh Muhammad Yahya Harlan, seorang siswa sekolah menengah pertama (SMP). SalingSapa dibuat dengan mengadopsi pola tampilan Facebook dengan alasan untuk memudahkan pengguna baru untuk menggunakannya.

Berbeda dengan Facebook, SalingSapa tidak memberikan batasan usia untuk mendaftarkan diri, karena konten SalingSapa dimoderasi dan aman untuk diakses oleh siapa saja.

Keberhasilan Yahya dalam mengembangkan situs jejaring sosial ini telah menghasilkan fenomena yang luar biasa. Selain mempopulerkan namanya sebagai pengembang layanan jejaring sosial termuda, SalingSapa juga telah mengantarkannya menjadi salah satu penceramah dalam kuliah umum di Institut Teknologi Bandung. Kuliah umum pada 11 Februari 2011 itu dihadiri oleh siswa-siswi SMP dan SMA di kota Bandung dan juga dihadiri oleh Rektor ITB, Prof. Akhmaloka, Ph.D., Ruby Alamsyah, Enda Nasution, dan Roy Suryo.

Situs web ini resmi diluncurkan di Bandung pada 1 Muharam 1431 H, atau tanggal 18 Desember 2010 pada kalender Masehi, oleh Muhammad Yahya Harlan. Walaupun diluncurkan di Bandung, tetapi salingsapa.com telah memiliki "server" yang berbasis di Jakarta untuk memudahkan dan mempercepat aksesnya serta pengawasan konten oleh adminnya, yakni Yahya sendiri beserta ayahnya. Siswa kelas 7A (1 SMP) Sekolah Alam Bandung itu terinspirasi untuk membuat situs jejaring sosial karena munculnya situs jejaring serupa yang juga buatan orang Indonesia. SalingSapa kini telah memiliki sekitar lebih dari 200.000 member yang tersebar di 52 negara di seluruh dunia, dengan "hit" sejumlah 2.300.000-an, dan diperkirakan akan terus meningkat ke depannya. Karena perkembangannya yang pesat, SalingSapa kini telah mendapat dukungan dari beberapa perusahaan teknologi dan layanan telekomunikasi seperti IDC-Indonesia, MAXINDO, Kawatama dan Razaki Technology.

Terdapat fitur atau aplikasi tambahan khusus bernada islami yang menjadi ciri khas dari salingsapa.com ini. Aplikasi tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="688606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688606" title="Jaromar I, Pangeran Rügen">
Jaromar I, Pangeran Rügen

Jaromar I merupakan seorang Pangeran Rügen antara tahun 1170 dan 1218.

Jaromar merupakan seorang bangsawan Rani, yang merupakan seorang pribumi dari pulau Rügen. Jaromar menjadi pemimpin Kerajaan Rügen sebagai hasil penaklukan Denmark atas Rügen pada tahun 1168. Pewarisnya adalah Tezlaw, yang pada tahun 1168 menyerah kepada Denmark.

Denmark mengorganisir suatu perang Kristen ke bekas pulau-pulau pagan dan mengahncurkan pagan dan tempat-tempat kultus. Aksi ini juga membuat perompakan dan penjarahan ke wilayah-wilayah Denmark berakhir. Angkatan Laut Denmark, yang dipimpin oleh militer-militer yang lainnya, Uskup Agung Absalon, menaklukkan dan menghancurkan benteng Tanjung Arkona. Benteng kuil Arkona ("Jaromarsburg") telah menjadi pusat agama Slavik Rani. Pulau Rügen bergabung ke dalam Keuskupan Agung dari Roskilde, Denmark.

Denmark mengatur Rügen sebagai pengikut mereka. Jaromar, yang tidak berkomitmen kepada para pemimpin pagan, menerima Kristiani dan berjanji setia kepada Raja Valdemar I dari Denmark.

Jaromar bersekutu dengan Hvide dan Galen dari klan-klan jutawan, yqng merupqkqn pqrq pemimpin Zealand dan Skåne. Putra dan pewaris Jaromar Wizlaw I menikahi seorang wanita dari keluarga seorang jutawan Denmark, yang berpengaruh di dalam bagian-bagian Denmark yang terdekat dengan Rügen.

Pada tahun 1185, Jaromar I memulai konstruksi Gereja St. Mary ("Marienkirche") yang didirikan di dalam istananya "Rugard" (yang kemudian menjadi kota Bergen-auf-Rügen). Pada tahun 1193, gereja diselesaikan dan kemudian ditahbiskan sebagai sebuah gereja biara, membuatnya menjadi bangunan tertua di Rügen. Konon Jaromar dimakamkan di bawah batu nisan yang ditanam di dalam dinding luar gereja. Sebagai tambahan ia mendirikan Cistercian Biara Eldena ("Kloster Eldena").



</doc>
<doc id="688609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688609" title="Wizlaw I dari Rugia">
Wizlaw I dari Rugia

Wizlaw I. (sekitar 1180 - 7 Juni 1250) merupakan seorang Pangeran Rügen.

Yang pertama kali disebutkan Wizlaw I berasal dari tahun 1193. Orangtuanya adalah Jaromar I dan Hildegard dari Denmark (sekitar 1135), putri Canute V dari Denmark (ca. 1128–1157) and (Sophie?) Sverkersdotter of Sweden.
Dengan istrinya Margarete (sebelum 1200 - 5 Maret 1232), kemungkinan keponakan uskup Absalon, ia memiliki 6 orang putra yang namanya diketahui sebagai:




</doc>
<doc id="688619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688619" title="Jean Ven Robert Hal">
Jean Ven Robert Hal

Jean Ven Robert Hal, nama panggung "Roberto D'Agostino Vendola" (Milan, 1970) adalah seorang musisi Italia dan komposer musik elektronik.
Lulus, dia juga mempelajari arsitektur, furniture dan desain.

Pendekatan musik dan komposisi pada usia enam tahun, ketika ia hadiah dari keyboard pertama. Setelah periode kelalaian dan kurangnya minat lagi mendekati dengan komposisi di tengah masa remaja dan kemudian tidak pernah menyerah!

Hal adalah keyboardist, komposer, arranger dan programmer synthesizer, yang mengkhususkan diri dengan gairah di kedua suara analog, dan perangkat elektronik digital dan penggunaan "vintage" dengan merek-merek bergengsi seperti Moog, ARP, EMS, Elka, Oberheim, Mellotron, prekursor sampler saat ini, Theremin legendaris dan banyak lainnya, semua instrumen musik yang telah menandai sejarah musik modern.

Jean Ven Robert Hal ©&®, adalah salah satu dari beberapa pemimpin di Italia untuk menjadi bagian dari Kosmische Musik, gaya musik klasik, lahir di Jerman pada akhir tahun enam puluhan, terkenal akan ekspresi kreatif dan penggunaan yang lebih luas synthesizer, yang vocoders dan berdedikasi sistem elektronik.

Pengaruh berbagai musik yang telah menandai musik path dan Kosmische Musik, Hal adalah psychedelic dan "minimalis", dan musik elektronik, yaitu pasca-Webern.

Saat ini "kosmische musik" dimasukkan dan terhubung ke genre "ambien", dan dalam cara yang lebih umum (meskipun salah) dalam "zaman baru".

Musik dari Jean Ven Robert Hal ©&® disiarkan di beberapa jaringan televisi Italia, serta asing dan merupakan komposisi nyata dari atmosfer dan suara sintetis.

Karyanya yang paling representatif adalah berjudul "Cosmic Nature", yang mewakili sebuah perjalanan ke ruang angkasa, sifat alam semesta, namun secara implisit juga negara internal, ditandai dengan melodi yang luas, suara dan "kosmik" membungkus. Di antara potongan-potongan yang paling penting adalah juga menyusun simfoni nama yang sama yang merupakan perwakilan dari Album Overture.

Trek lain layak disebut yang menikmati kesuksesan di TV dan kembali ke permukaan lagi di web adalah:





Jean Ven Robert Hal ©&®, terpesona oleh dunia dan komputer grafis 3D untuk lebih dari sepuluh tahun, telah melakukan beberapa studi dan perbaikan di daerah ini. Dia saat ini memproduksi sebuah proyek multimedia dengan eksperimentasi visual dan musik 3D yang akan diterbitkan dalam sebuah DVD. (2011).

Hal juga memiliki mendekati untuk menulis musik untuk film, musik untuk film pendek, komposisi bebas, simfoni elektronik, tema televisi.

Hal telah memiliki banyak kolaborasi dengan master terbesar Italia dan Eropa sintesis Gian Felice Fugazza. Mantan Profesor musik elektronik di Konservatorium di Bologna (Italia), dan juga ingat untuk menjadi direktur sebuah organisasi berita besar dan telah menulis berbagai artikel untuk majalah dan buku-buku tentang synthesizer musik. Hal ini juga disebutkan dalam banyak buku dan ensiklopedi musik.

Hal telah bekerja dan bekerja sama dengan jingle iklan, selingan musik dengan berbagai musisi produksi, termasuk MTV dan ikuti pengaturan untuk musik dari "Milan Channel" (Italia).

Dia juga memiliki beberapa kolaborasi dengan musisi klasik, direktur paduan suara dan orkestra simfoni termasuk "Adriano Bassi" (juga dikenal sebagai kritikus musik pada Rai TV (Italia) pada tahun 1997-98 untuk berbagai konser musik klasik:

Jean Ven Robert Hal ©&® juga diingat untuk memiliki dinyanyikan sebagai isi dalam "Coro Hispano Americano" oleh Milan Instituto Cervantes (1996-1999), diarahkan oleh sutradara paduan suara sangat dihiasi "Marco Dusi", berpartisipasi dalam konser utama lebih dari lima puluh.





</doc>
<doc id="688622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688622" title="Rio Dewanto">
Rio Dewanto

Rio Dewanto () adalah pemeran dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal luas melalui peran-perannya dalam film televisi di antaranya adalah "Pulang Malu Ngga Pulang Rindu, Rocker Pulang Kampung, Cinta Datang saat Kamu Tidur". Sudah hampir lebih dari 30 judul FTV sudah dimainkannya. Awal kariernya di film layar lebar saat ditunjuk sebagai figuran di film "Ratu Kosmopolitan" dan "Pintu Terlarang". Pada tahun 2011 Rio mendapatkan peran utama di sebuah film yang dikerjakan oleh Hanung Bramantyo berjudul "Tanda Tanya". Setelah itu, ia mendapatkan peran sebagai homoseksual di film "Arisan!2" karya Nia Dinata dan dipercayakan oleh Rudi Soedjarwo untuk memerankan karakter Pak Wisnu pada film "Garuda di Dadaku 2" sebagai pelatih yang galak dan keras.

Pada tahun 2011 dia menjadi pemeran utama di film yang disutradarai oleh Joko Anwar yang berjudul "Modus Anomali" dan berkesempatan beradu akting dengan Atiqah Hasiholan di Korea Selatan dalam film berjudul "Hello Goodbye". Pada penghujung tahun 2011 Rio juga bermain di sebuah produksi film yang melibatkan aktor-aktor Indonesia dan Hollywood yaitu Mickey Rourke, Kellan Lutz, Ario Bayu, Tio Pakusadewo, Atiqah Hasiholan dan banyak lagi.

Karier Rio di dunia hiburan makin dikenal orang dengan dijadikannya dia Brand Ambassador Simpati dan menjadi pleasure seeker untuk es krim Magnum. Pada tahun 2011 pun dia mulai menggeluti dunia tarik suara karena memang cita-citanya dari dulu sebelum dia masuk ke dunia akting dengan menyanyikan lagu "Cinta Terlarang" dan dijadikan soundtrack untuk film "Arisan!2" .





</doc>
<doc id="688626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688626" title="Carl Zeiss AG">
Carl Zeiss AG

Carl Zeiss AG adalah sebuah perusahaan Jerman yang memproduksi sistem optik, alat ukur industri dan peralatan medis, didirikan di Jena, Jerman pada tahun 1846 oleh Carl Zeiss, Ernst Abbe, dan Otto Schott. Perusahaan ini sekarang terdiri dari dua bagian, yaitu Carl Zeiss AG yang berlokasi di Oberkochen bersama dengan beberapa anak perusahaan di Aalen, Göttingen dan München; dan Carl Zeiss GmbH yang berlokasi di Jena.

Nama perusahaan ini diambil dari nama pendirinya yaitu Carl Zeiss (1816–1888) yang tak lain adalah seorang ahli kacamata/optik.

Carl Zeiss adalah perusahaan utama dari Zeiss Gruppe, yang merupakan salah satu dari dua divisi besar Carl-Zeiss-Stiftung. Zeiss Gruppe terletak di Heidenheim dan Jena.

Divisi lain dari yayasan Carl Zeiss adalah Schott AG dan Jenaer Glaswerk yang memproduksi kaca, dua perusahaan ini terletak di Mainz dan Jena.

Carl Zeiss merupakan salah satu perusahaan optik tertua di dunia yang masih beroperasi.



Meskipun sudah melebihi 100 tahun, Zeiss tetap diasosiasikan dengan lensa optikal berkualitas tinggi (dan dengan demikian berarti mahal). Lensa Zeiss biasanya dianggap elegan (misalnya lensa Tessar), dibuat dengan baik (bagian metal tetap mendominasi di saat penggunaan bahan plastik semakin menjamur), sehingga menghasilkan gambar-gambar berkualitas tinggi. Zeiss yakin bahwa lensa buatan mereka sangat tajam "luas terbuka" (maksudnya saat digunakan dengan apertur maksimal, karena lensa-lensa biasanya menghasilkan gambar tertajam menggunakan apertur yang kecil, sekitar batas pertengahan tergantung formatnya).

Lisensi Zeiss membolehkan teknlogi mereka diproduksi oleh perusahaan pihak ketiga dan hal ini telah dilakukan oleh banyak perusahaan seperti Kyocera yang telah disebutkan sebelumnya, Hasselblad (ia sendiri merupakan perusahaan besar), Rollei, Sony dan Alpa. Yang jelas-jelas absen dari daftar ini adalah Canon dan Nikon, karena mereka memproduksi lensa mereka sendiri.




</doc>
<doc id="688630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688630" title="Arjuna Mencari Cinta (sinetron)">
Arjuna Mencari Cinta (sinetron)

Arjuna Mencari Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di Indosiar dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di Genta Buana Paramita dan disiarkan di Indosiar sejak 11 Oktober 2010 hingga 18 November 2010. Pemainnya antara lain ialah Jonathan Frizzy, Rosnita Putri Permata, Imel Putri Cahyati, Razz Florean, Ahmad Affandy, Vista Putri, dan masih banyak lagi. dengan lagu tema soundtrack yang diambil berjudul Tentang Rasa yang penyanyikan vokal oleh Astrid Sartiasari dengan album mengeluarkan perdana yang berjudul Lihat Aku Sekarang.

Tiara (Imel Putri Cahyati) adalah seorang gadis cantik yang ditinggal mati oleh mamanya karena kecelakaan, tetapi hidupnya terasa sempurna karena dia memiliki ayahnya, pak Wiyogo (Ferry Ixel) dan juga Arjuna (Jonathan Frizzy) pria yang sangat mencintainya. Dalam keadaan suka dan duka, Arjuna akan selalu ada disampingnya untuk selalu menghiburnya.

Pak Wiyogo memutuskan untuk menikah lagi dengan ibu Wina (Anastasia Novie), seorang janda yang memiliki 2 orang anak yang bernama Lady (Razz Florean) dan Revan (Ahmad Affandy). Lady 1 tahun lebih muda dari Tiara, sementara Revan 3 tahun lebih tua dari Tiara. Sebelum menikah dengan pak Wiyogo, ibu Wina pernah menikah dengan pak Ringgo (Billy Boedjanger) tetapi sayangnya pernikahan mereka tidak berjalan mulus karena pak Ringgo memiliki hobi mabuk-mabukkan juga berjudi dan dia juga sering memukul ibu Marini tanpa sebab yang jelas.

Ibu Wina sangat menyayangi Lady, sementara Revan diabaikannya karena wanita itu merasa semua sifat Revan sangat mirip dengan ayahnya. Di rumah itu tidak ada seorangpun yang baik kepada Revan selain Tiara. Meskipun Revan selalu kasar padanya Tiara selalu berusaha baik pada Revan. Dan karena kebaikannya itu tanpa sadar Revan jatuh cinta pada adik tirinya itu.

Di hadapan pak Wiyogo, ibu Wina akan berpura-pura sayang pada Tiara tetapi begitu dibelakangnya ibu Wina tidak segan untuk menampar Tiara jika melakukan sedikit saja kesalahan. Ibu Wina juga sangat berharap Lady bisa menggantikan posisi Tiara dihati Alrjuna karena dia tahu Arjuna anak orang kaya yang akan membuat dia dan putrinya bahagia.

Tiara sama sekali tidak pernah menceritakan semua penderitaannya pada Arjuna dan juga papanya karena dia takut akan ancaman-ancaman ibu Wina. Lady dan ibu Wina selalu bekerjasama untuk memisahkan Arjuna dengan Tiara, hingga suatu hari tanpa sepengetahuan siapapun Lady sengaja menabrak Tiara hingga akhirnya gadis itu sekarat.

Karena saking takutnya Lady sengaja meninggalkan Tiara dirumah ayahnya, kemudian diapun menukar identitas Tiara dengan orang yang sudah mati terbakar hangus dalam kecelakaan hingga pak Wiyogo dan Arjuna mengira Tiara sudah benar-benar mati.

Revan yang mengetahui kejadian itu berusaha menyelematkan Tiara hingga gadis itu bisa hidup kembali tetapi sayangnya Tiara hilang ingatan. Hal ini membuat Revan ingin memiliki Tiara untuk selamanya, Revan dan ayahnya memutuskan untuk pindah ketempat yang sangat jauh dimana seorangpun tidak akan mengenali mereka, Revan juga mengganti nama Tiara dengan nama Mawar.

1 Tahun berlalu, nasib kembali mempertemukan Arjuna dan Mawar. Mawar memang tidak ingat apa-apa, namun Arjuna yakin gadis itu adalah Tiara.tapi Mawar berhasil meyakinkan Arjuna kalau dia adalah Mawar sehingga Arjuna yakin kalau dia adalah Mawar. Arjuna lalu mabuk dan ditolong oleh Mawar (Tiara) lalu diantar ke rumahnya. Saat itu Mawar (Tiara) bertemu dengan mama Arjuna, Lady, Papa dan mamanya. Mawar disuruh untuk tinggal bersama papa serra untuk menggantikan posisi Tiara, tetapi Mawar tidak mau. Mawar merasa bahwa Tiara adalah orang yang beruntung karena banyak orang yang sayang padanya.Mawar lalu meninggalkan rumah Arjuna.

Sinetron ini diadaptasi dari Drama Korea .Sebelumya Genta Buana Paramita juga pernah memproduksi sinetron dengan alur yang sama yaitu Kugapai Cintamu.



</doc>
<doc id="688631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688631" title="Carl Zeiss">
Carl Zeiss

Carl Zeiss () adalah seorang ahli optik asal Jerman yang mendirikan perusahaan berdasarkan namanya yaitu, "Carl Zeiss Jena" (sekarang: "Carl Zeiss AG"). Zeiss memberikan kontribusi yang besar pada perkembangan pembuatan lensa modern. Pria yang dibesarkan di Weimar, Jerman ini mulai dikenal ketika dia membuat lensa yang mempunyai "aperture" lebar, dengan aperture yang lebar ini gambar yang ditampilkan melalui lensa menjadi sangat jernih. Penemuan ini terjadi di Jena di sebuah "workshop" pribadi di mana Zeiss memulai karier dalam bidang optikal. Pada awal Carl Zeiss AG berdiri hanya memproduksi lensa untuk mikroskop, tetapi setelah kamera ditemukan, perusahaan ini memproduksi juga lensa berkualitas tinggi untuk kamera.



</doc>
<doc id="688634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688634" title="Lefkandi">
Lefkandi

Lefkandi () adalah desa pantai di pulau Euboea. Ada situs arkeologis yang duunya merupakan pemukiman kuno di tanjung yang oleh penduduk lokal disebut Xeropolis, sedangkan beberapa pemakaman juga telah teridentifikasi. Situs pemukiman tersebut terletak di tanjung yang menghadap Euripos, dengan teluk kecil yang membentuk pelabuhan alami di timur dan baratnya. Pemakamannya sendiri terletak di lereng bukit sebelah barat daya pemukiman; Pemakaman itu diidentifikasi sebagai Pemakaman Timur, Skoubris, Palia Perivolia, Toumba, selain juga beberapa pemakaman kecil lainnya. Situs tersebut terletak di antara dua kota utama di pulau itu pada masa kuno, Chalkis dan Eretria. Penggalian di sini dilaksanakan di bawah arahan Sekolah Britania di Athena, dan dilakukan sejak tahun 2007. Penggalian sebelumnya dilakukan pada Agustus 1964 dan April 1981.



</doc>
<doc id="688638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688638" title="Petra Sihombing (album)">
Petra Sihombing (album)

Petra Sihombing merupakan sebuah album musik utama karya Petra Sihombing. Dirilis pada tahun 2009 dengan lagu utamanya yang berjudul "Cinta Takkan Kemana-mana".



</doc>
<doc id="688640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688640" title="HOP3">
HOP3

HOP3 merupakan sebuah album musik ketiga karya Ran. Dirilis pada tahun 2011 dengan lagu utamanya yang berjudul "Mencuri Hati".
Selain itu terdapat pula lagu era 90-an yang sebelumnya dinyanyikan oleh Fatur dan Nadila, "Kulakukan Semua Untukmu" yang dinyanyikan oleh RAN dengan versi R&B.



</doc>
<doc id="688665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688665" title="Jewels (album)">
Jewels (album)

Jewels adalah album Waylon Jennings. Album ini dirilis oleh RCA Victor pada tahun 1968.



</doc>
<doc id="688668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688668" title="Okasionalisme">
Okasionalisme

Okasionalisme adalah paham yang menyatakan bahwa jiwa dan tubuh tidak berinteraksi dalam hubungan kausalitas. Jiwa dan tubuh hanya berhubungan pada saat-saat tertentu, di mana peristiwa tersebut dimungkinkan oleh perantaraan Allah. Okasionalisme berasal dari bahasa Latin "occasio" yang berarti 'jatuh'.
Okasionalisme ini berawal dari pemikiran Descartes yang memisahkan secara ketat antara tubuh dan jiwa (dualisme), di mana keduanya tidak ada hubungan sama sekali. Menurut beberapa ahli, misalnya Malebranche dan Geulincx, setiap kali jiwa setuju dengan tindakan tertentu, Allah menggerakkan tubuh. Beberapa pemikir lain yang dapat dikategorikan ke dalam paham ini adalah Johannes Clauberg dan Louis de la Forge. Dengan demikian, menurut para penganut paham ini, hanya Allah sajalah yang sungguh-sungguh melakukan aktivitas dan mengintervensi tindakan manusia secara langsung.


</doc>
<doc id="688674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688674" title="Graveyard Shift">
Graveyard Shift

Graveyard Shift adalah episode musim kedua dari SpongeBob SquarePants. Episode ini pertama kali ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 6 September 2002 dan 31 Oktober 2002 di CBS. Episode ini menceritakan SpongeBob dan Squidward bekerja pada tengah malam dan Squidward menceritakan cerita hantu palsu bernama "Hash Slinging Slasher" yang kemudian seperti kenyataan.

Episode ini ditulis Mr. Lawrence, Jay Lender, dan Dan Povemire, dengan Sean Dempsey sebagai sutradara animasi. Ketika ditayangkan, episode ini mendapat ulasan positif.

Squidward sudah siap untuk pulang, tetapi ada pelanggan yang ingin membeli. Pelanggan itu mengatakan dia akan memberi uang untuk membeli Krabby Patty dan diterima Mr. Krabs. Mr. Krabs mengubah jam kerja menjadi 24 jam dan menyuruh SpongeBob dan Squidward bekerja sementara dia pergi. Ketika bekerja, SpongeBob harus membuang sampah ke tempat sampah yang letaknya terasa jauh. Dia akhirnya lari ke tempat sampah dan langsung kembali. Untuk menakut-nakuti SpongeBob, Squidward menceritakan cerita "Hash Slinging Slasher", "mantan koki" Krusty Krab. Suatu waktu, Hash Slinging Slasher memotong tangannya dan menggantinya dengan spatula. Beberapa waktu kemudian, dia ditabrak bus dan meninggal. Setiap hari Rabu malam, dia akan kembali ke Krusty Krab dengan bus hantu untuk pembalasan. Tanda-tanda kedatangannya adalah: Telepon berdering tetapi tidak ada yang menjawab ketika dijawab, Keluar lendir hijau dari dinding Krusty Krab, dan Lampu berkedip-kedip tetapi tidak ada yang menyentuh tombol lampu. SpongeBob ketakutan dan berteriak, Squidward memberitahu cerita itu tidak ada dan SpongeBob menjadi tenang dan tertawa.

Pada jam 3 pagi, tanda-tanda Hash Slinging Slasher terjadi, SpongeBob sempat mengira Squidward mempermainkan dirinya, padahal Squidward sedang ketakutan. Beberapa saat kemudian, bus berhenti di depan Krusty Krab dan menurunkan seseorang dengan spatula. SpongeBob dan Squidward mulai ketakutan karena mengira orang itu adalah Hash Slinging Slasher dan bahkan Squidward mengatakan "apapun yang kukatakan kepadamu, sebenarnya aku tetap menyukaimu" kepada SpongeBob. Ketika sudah mendekat, terlihat orang itu bukan Hash Slinging Slasher dan orang itu mengatakan dia ingin mencari pekerjaan dan dialah yang menelpon.

"Graveyard Shift" mendapat ulasan positif ketika ditayangkan. Emily Estep di WeGotThisCovered.com menjadikan episode ini peringkat 4 dalam daftar "Top 10 Episodes of SpongeBob SquarePants"-nya, dengan mengatakan "[Episode ini] adalah episode menakutkan lain dari "SpongeBob", dan yang ini adalah favoritku." Dia menambahkan "Aku suka 'Graveyard Shift' karena banyak alasan, tetapi kebanyakan karena menaruh dua karakter "SpongeBob SquarePants" dengan campuran terbaik bila bersama: Squidward dan Spongebob. Episode ini seperti teka teki, dan kesenangan tanpa henti SpongeBob dalam tengah (sesuatu yang) mungkin kehancuran itu menginspriasi."

"Reviewstream" juga memberikan komentar yang menyebutkan bahwa episode ini adalah "episode yang lucu," meskipun "Reviewstream" menyebutkan "mungkin menakut-nakuti penonton yang lebih muda". Jason Bovberg di DVD Talk memuji episode ini karena "keseraman yang menakjubkan"-nya. Paul Mavis di DVD Talk mengatakan "Sesuatu yang menyenangkan, 'menakutkan' (untuk anak-anak kecil) [episode] "SpongeBob" yang orang dewasa hargai, 'Graveyard Shift' menggunakan layar lama dengan cerita pembunuh tanpa kepala / tanpa tangan / tanpa kaki (pilihlah) yang ingin membalas dendam yang diceritakan pada kita ketika anak-anak, dan dengan cerdik menaruhnya ke alur cerita 'SpongeBob di tempat kerja'." Mike Jackson di DVD Verdict berkata episode ini adalah favoritnya secara personal.



</doc>
<doc id="688695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688695" title="M40">
M40

M40 adalah senapan runduk standar yang digunakan oleh Korps marinir Amerika Serikat ("United States Marine Corps/(USMC)") berdasarkan senapan Remington 700 yang dimodifikasi oleh "USMC 2112 (Divisi persenjataan)" di markas USMC Quantico, Triangle, Virginia menggunakan komponen dari berbagai penyalur. Senapan ini dibuat dalam empat varian yaitu M40, M40A1, M40A3, dan M40A5.

M40 pertama kali diperkenalkan pada tahun 1966. Perubahan menjadi seri A1 selesai dilaksanakan pada tahun 1970an, A3 pada tahun 2000an, dan A5 pada tahun 2009.
Seri terbaru yaitu M40A5 sedang dalam proses pengembangan, sedangkan seri A1 di"upgrade" menjadi seri A3. Seri M40A5 dibuat dengan magazen yang dapat dilepas dan laras berulir agar dapat dipasang alat peredam suara.

M40 adalah tipe senapan runduk untuk kalangan militer dan merupakan hasil modifikasi dari Remington 700, senapan ini sejatinya dibuat dengan sistem popor utuh dari kayu ("one pice stock")., sedangkan popor untuk seri A1 dan A3 menggunakan bahan kaca serat ("fiberglass") buatan McMillan, dan dilengkapi bidikan teleskopik tipe baru. Berat dari pemicu dari kedua tipe di atas antara 1,3 sampai 2,2 kg.



</doc>
<doc id="688698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688698" title="Fay Nabila">
Fay Nabila

Fay Nabila Rizka Alexander Takupaz () adalah seorang aktris, model, penyanyi R&B, penari hip hop dan rapper cilik.

Gadis cilik berpenampilan modis tampilan yang keren ini bersekolah di SD Kaliasin 4 Surabaya. Selain hobi menari, ia juga senang dengan dunia Mode. Tahun 2010, Fay mengikuti ajang pencarian bakat "Indonesia Mencari Bakat" yang di tayangkan di salah satu stasiun televisi swasta Indonesia. Pernah salah satu penampilan Fay di IMB, dia susun sendiri koreografi-nya. Selain itu kemampuan Fay adalah kemampuan untuk mengkinerjakan seluruh anggota tubuhnya. Mulai dari jari, mata, badan, mimik muka.
Pada tahun 2014, Faye bermain sinetron "Bidadari Takut Jatuh Cinta" sebagai Mona bersama Hanggini P. Reto dan Azwa Aurel, di sini dia mengaku bisa memainkan peran antagonis, dan di sinetron itulah dirinya semakin dikenal masyarakat luas.
Selain sebagai dancer dan pelajar dia juga adalah seorang aktris.
Fay pernah mengaku dibully fans Coboy Junior ("comate") karena mengaku pernah berpacaran dengan Iqbaal CJR. Para fans justru tidak setuju jika Iqbaal pacaran dengan Fay.
Karena takut masalahnya semakin panjang, dia meminta kepada ibunya untuk menyelesaikan masalah ini.








</doc>
<doc id="688703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688703" title="Wii Remote">
Wii Remote

, yang juga dikenal dengan sebutan "Wiimote", adalah pengontrol utama untuk konsol Nintendo Wii. Fitur utama dari Wii Remote merupakan sensor gerak , yang memungkinkan pengguna untuk berinteraksi dan memanipulasi benda-benda yang terdapat pada layar melalui pendeteksi gerak and penunjuk dengan menggunakan teknologi "accelerometer" dan sensor optik. Fitur lainnya adalah penggunaan Wii Remote dapat dikembangkan melalui penggunaan perangkat tambahan. Perangkat tambahan yang dibundel dengan konsol Wii adalah Nunchuk, yang melengkapi Wii Remote dengan menyediakan berbagai fungsi yang serupa dengan yang ada pada pengendali gamepad. Beberapa perangkat tambahan lainnya termasuk pengendali klasik Wii, Wii Zapper, dan Wii Wheel yang semual digunakan untuk Mario Kart.

Pengontrol ini pertama diperlihatkan pada acara "Tokyo Game Show" Oktober 14, 2005, dan dengan nama “Wii Remote” diumumkan April 27, 2006. Dan telah menyita banyak perhatian karena fitur yang unik serta perbedaan antara pengontrol ini dengan pengontrol game biasa. Pengontrol ini juga mendapat perhatian signifikan dari para peretas yang menggunakannya untuk mengontrol yang tidak berhubungan dengan perangkat Wii melalui Wii homebrew.

Pengembangan dari sebuah pengontrol dengan gerakan dimulai pada tahun 2001, bertepatan dengan pengembangan konsol Wii. Pada tahun itu, Nintendo melisensikan sejumlah paten dari Gyration Inc., sebuah perusahaan yang memproduksi tetikus dengan sensor gerak nirkabel. Dan pada akhir tahun 2004 serta awal 2005, Nintendo muncul dengan Wii Remote “berbentuk tongkat”, dan rancangan perangkat tambahan Nunchuk. Nintendo juga memutuskan menggunakan sensor gerak, penunjuk inframerah, juga tata letak tombol, Dan pada akhir tahun 2005 pengontrol siap untuk diproduksi massal.

Dalam pengembangan Wii Remote, perancang video game Shigeru Miyamoto menggunakan ponsel dan pengontrol untuk sistem navigasi otomotif sebagai inspirasi, yang kemudian membuat prototipe yang mirip sebuah ponsel. Fitur desain lainnya sebuah tuas analog dan layar sentuh, tapi nintendo menolak ide layar sentuh dalam pengontrol.

Berbagai sumber juga mengindikasikan bahwa Wii Remote pada mulanya lebih dikembangkan sebagai pengontrol untuk Nintendo GameCube, ketimbang Wii. Pengembang video game "Factor 5" menyatakan bahwa dalam pengembangan dari peluncuran judul "Star Wars Rogue Squadron II: Rogue Leader", memiliki prototipe awal sebuah pengontrol sensor gerak. Jurnalis video game Matt Casamassina, dari situs game IGN, menyatakan bahwa ia percaya bahwa Nintendo telah merencanakan untuk merilis Wii Remote untuk GameCube." Dia mengira bahwa Nintendo mungkin ingin merilis Wii Remote dengan sebuah sistem baru, ketimbang ke GameCube, sebagai revolusi yang ditujukan ke satu kelemahan terbesar GameCube, yaitu dianggap main-main."

Sejak rilisnya konsol Wii, orang-orang telah mengeksplorasi cara-cara baru yang berbeda dalam penggunaan Wii Remote. Banyak aplikasi pihak ketiga yang masih dalam pengembangan melalui Wii homebrew. Salah satu program populer Windows bernama GlovePIE memungkinkan Wii Remote untuk digunakan pada personal komputer untuk menggantikan papan ketik, tetikus atau tuas kontrol. Wii Remote dihubungkan ke sebuah personal komputer melalui koneksi Bluetooth. Program Bluetooth BlueSoleil telah terbukti berhasil menghubungkan Wii Remote ke sebuah PC. Tapi tetap masih dibutuhkan program lain (seperti GLovePIE) untuk dapat mempergunakan protokol Wii Remote dan menggunakan data yang ditawarkan.

Protokol Bluetooth Wii Remote bisa diimplementasikan kepada perangkat lain termasuk telepon seluler, yang sering kali miskin akan game. Dua pelajar telah mendemonstrasikan konsep ini dengan membuat sebuah pengendali perangkat lunak yang mempunyai kapabilitas untuk menghubungkan WIi Remote dengan sebuah OS Symbian ponsel pintar. Ide dibalik pengendali ini adalah sebuah ponsel dengan "port TV-out" bisa menggantikan konsol game.
Seorang pemrogram Johnny Lee telah memperlihatkan video demo dan contoh kode pada situs web nya terkait dengan penggunaan Wii Remote untuk pelacak jari, "low-cost multipoint interactive whiteboards", pelacak kepala untuk menampilkan komputer meja VR. Ini dulunya merupakan subjek untuk presentasinya pada konferensi TED, di mana dia mendemonstrasikan beberapa aplikasi tersebut. Forum WiimoteProject menjadi diskusi, dukungan dan situs berbagi untuk proyeknya Lee Wii Remote dan pengembangan baru lainnya.

Studi juga telah dilakukan untuk menggunakan Wii Remote sebagai metode latihan untuk gerakan tangan operasi dokter bedah. Memanfaatkan DarwiinRemote, peneliti di |Universitas Memphis mengadaptasi Wii Remote untuk pengumpulan data dalam eksperimen psikologi kognitif. "Autodesk" telah merilis sebuah sambungna yang memungkinkan Wii Remote untuk mengontrol orientasi dari model 3D dalam peninjau desain Autodesk.

Setelah populernya Wii, muncul laporan akan Wii Remote palsu. Walaupun perangkat tersebut menyediakan fungsi yang sama dengan Wii Remotes resmi, kualitasnya biasnya lebih jelek dan komponen seperti fungsi getar dan pengeras suara terlihat berbeda. Dan juga tidak jelas apakah aksesori sekarang dan masa depan akan berfungsi dengan benar terhadap unit palsu karena perbedaan pada komponen internalnya.

Wii Remote menggunakan pengendali jarak jauh berbasis satu tangan ketimbang pengendali gamepad tradisional dari berbagai konsol game sebelumnya. Hal ini dilakukan untuk membuat kepekaan gerak lebih intuitif, sebagai sebuah desain penunjuk jarak jauh, dan sebagai bagian untuk membantu konsol menjangkau khalayak yang lebih luas termasuk yang bukan pemain game. Wii Remote berukuran panjang 148 mm, lebar 36.2 mm, dan tebal 30.8 mm. Wii Remote seri RVL-003, sebuah referensi akan proyek dengan nama “Revolution”. Pengontrol terhubung dengan konsol secara nirkabel dengan radio Bluetooth jarak pendek, yang berarti dapat beroperasi sampai empat pengontrol dengan jarak sejauh 10 meter . Namun untuk memanfaatkan fungsi penunjuk, Wii Remote harus digunakan dalam jarak hanya sampai lima meter dari Batang Sensor. Disain simetris pengontrol memungkinkan untuk digunakan oleh kedua belah tangan. Wii Remote juga dapat dipakai secara horizontal dan digunakan seperti pengontrol Famicom/NES, atau dalam beberapa kasus (seperti "Excite Truck", "Sonic and the Secret Rings", "Mario Kart Wii", dan "Sonic and Sega All-Stars Racing") sebagai roda kemudi. Pengontrol juga memungkinkan untuk memainkan sebuah game satu pemain dengan sebuah Wii Remote di tiap-tiap tangan, seperti pada game "Shooting Range" yang terdapat dalam "Wii Play".

Pada E3 2006, beberapa perubahan kecil dilakukan terhadap desain pengontrol yang di sajikan pada Konferensi Pengembang Game. Pengontrol dibuat sedikit lebih panjang, dan sebuah pengeras suara ditambahkan di muka di bawah baris tengah tombol. Tombol “B” menjadi lebih lengkung menyerupai pemicu. Tombol “Start” dan “Select” diubah menjadi lambang plus “+” dan minus “–“ dan tombol “b” dan “a” diubah menjadi 1 dan 2 untuk membedakan dengan tombol “A” dan “B”. Juga simbol pada tombol “Home” diubah dari sebuah titik biru menjadi sebuah bentuk yang menyerupai rumah. bentuk tombol daya dibuat melingkar bukan persegi, dan LEDs biru yang menunjukkan nomor pemain sekarang diberi label menggunakan titik timbul seperti "Braille" bukan dengan angka Arab, dengan “1” menjadi “•”, “2” menjadi “••”, “3” menjadi “•••”, dan “4” menjadi “••••”. Logo Nintendo yang terdapat di bagian bawah pengontrol diganti dengan logo Wii. Selain itu, perluasan sambungan yang di desain ulang, dengan perluasan colokan dengan sebuah desain snap on yang lebih kecil.

LED biru juga menunjukkan bagaimana seberapa banyak daya baterai masih tersisa dalam Wii Remote. Dengan menekan tombol manapun, selain tombol daya ketika pengontrol sedang tidak digunakan untuk main game, empat LED biru akan menyala, menunjukkan daya baterai: empat dari LED menyala ketika baterai penuh, tiga lampu menyala ketika baterai 75%, dua lampu ketika baterai 50%, dan satu lampu menyala ketika daya tersisa 25% atau kurang.

Terdapat kemiripan antara Wii Remote dan prototipe awal pengontrol Dreamcast.
Dalam trailer "Red Steel" yang ditampilkan pada E3 2006, Wii Remote menampilkan sensor gambar berbentuk lingkaran, berlawanan dengan filter IR lebih besar yang di tunjukan dalam versi lain. Dalam video teaser awal yang menunjukkan pengontrol dalam Tokyo Games Show 2005, tombol 1 dan 2 masing-masing diberi label X dan Y.

Pada Juni 4, 2009, Nintendo mengungkapkan akan mengeluarkan versi hitam dari Wii, Wii Remote, Nunchuk, dan pengontrol klasik PRO di Jepang pada Agustus 1, 2009. Setiap Wii Remote hitam akan termasuk pelindung Wii Remote Hitam. Wii Merah untuk perayaan 25 tahun Mario. Tambahan, Nintendo klub di Jepang mengadakan kontes dari Juni 25, 2009 sampai Agustus 31, 2009 di mana anggota yang membeli dan meregistrasi sebuah salinan dari Wii Sport Resort akan dimasukkan ke dalam undian untuk memenangkan satu dari 5000 set pengontrol biru. Setiap set termasuk sebuah Wii Remote, Wii MotionPlus, dan Nunchuk, semuanya berwarna biru yang menggambarkan langit Mi sebagai yang membedakan antara Mizurio dengan Wi Remote biru lainnya.

Untuk Amerika Utara, nintendo mengumumkan pada September 1, 2009 versi hitam dari Wii Remote, Wii MotionPlus, dan Nunchuk akan dikeluarkan ketika musim liburan. Pada November 16, 2009, Wii Remote hitam dna WIi MotionPlus akan dikeluarkan dalam satu bundel, dan Nunchuk hitam akan dijual terpisah.

Wii Remote biru dan merah jambu rilis di Jepang pada Desember 3, 2009. Di Amerika Utara, Wii Remote biru dan merah jambu keluar pada Februari 14, 2010 dalam satu bundel dengan sebuah Wii MotionPlus putih standar.

Di Australia, versi hitam, biru, dan merah jambu dari Wii Remote keluar pada Februari 25,2010. Tambahan, Nunchuk hitam dan Wii MotionPlus hitam keluar pada hari itu juga.

Nintendo merilis edisi terbatas Wii merah untuk perayaan 25 tahun Super Mario Bros pada November 7, 2010 di Jepang, okteber 29, 2010 di Eropa, dan November 7, 2010 di Amerika Utara. Bundel termasuk di dalamnya sebuah Wii Remote Plus merah dan Nunchuk.

Wii Remote Keluar dengan sebuah tali pengikat yang terpasang pada bagian bawah untuk memastikan keselamatan perangkat. Kebanyakan permainan Wii menampilkan sebuah tayangan peringatan ketika sedang proses memuat data untuk memperingatkan pemain untuk menggunakan tali pengikat dalam rangka menghindari pengontrol terlepas dari genggaman pada waktu gerakan tak menentu.

Situs video game IGN melaporkan bahwa tali pengikat cenderung putus dalam penggunaan yang berat, yang mana berkemungkinan membuat Wii Remote terbang ke berbagai arah. "WarioWare: Smooth Moves" juga terkadang mengharuskan Wii Remote dijatuhkan, yang akan menyebabkan masalah dalam kejadian kegagalan tali pengikat. Menanggapi hal ini, Nintendo memberikan petunjuk penggunaan yang baik dari tali pengikat Wii Remote. Pada Desember 8, 2006, berbagai unit dengan tali pengikat yang lebih tebal bermunculan di berbagai area di dunia. Pada Desember 15, 2006, Nintendo menyanggah laporan penarikan kembali tali pengikat Wii. Di saat Nintendo menyangkal tiga juta tali pengikat telah ditarik kembali, mereka menyediakan penggantian tali pengikat gratis untuk pengguna yang punyanya telah rusak. Bagaimanapun Komisi Keamanan Produk Konsumen Amerika Serikat telah punya andil dalam program penggantian ini. Tali pengikat lama dengan diameter 0.6, diganti dengan versi 1.0 mm.

Pada Agustus 3, 2007, sebuah tali pengikat baru ditemukan beredar. Tali pengikat memiliki fitur klip yang mengunci, bukan lagi yang meluncur untuk memastikan klip tidak akan meluncur dari pergelangan tangan pemain selama permainan. Tali pengikat dengan klip pengunci terdapat dalam tayangan pengingat tali pengaman baru.

Nintendo mengumumkan sebuah aksesori gratis untuk Wii Remote, pelindung Wii Remote, pada Oktober 1, 2007. Jubah Silikon yang dapat dilepas membungkus di sekitar Wii Remote untuk membuat pengguna genggaman yang lebih baik dan bantalan. Bantalan dimaksudkan untuk menjaga Wii Remote terlindungi bila secara terjatuh ataupun terlempar.

Diakses dengan tombol Home, menu Home menampilkan informasi tentang pengontrol yang sedang digunakan, dan memungkinkan pengguna mengonfigurasi berbagai pilihan. Pada bagian bawah dari layar menu, masa pakai baterai dari semua pengontrol yang terhubung ditampilkan. Di bawahnya terdapat pengeset Wii Remote. Pilihan ini membawa pengguna kepada layar opsi di mana mereka bisa mengatur volume keluaran audio, mengeset getar, dan menghubungkan kembali pengontrol.

Wii Menu: Tidak peduli pada saat menu diakses, tombol Menu Wii akan selalu hadir. Memilih ini akan membawa kembali Menu Wii, di mana pengguna dapat memilih saluran lain.

Reset: tombol Reset diperuntukkan untuk melakukan reset lunak dari aplikasi tertentu, misalnya permainan kembali ke layar judul atau kembali ke layar pemuatan saluran Menu Wii.

Panduan Operasi: Pada saluran-saluran menu Wii, termasuk di dalamnya saluran berita, saluran cuaca, saluran internet, saluran pilihan semuanya dan judul konsol virtual, tombol panduan operasi akan muncul pada menu Home. Panduan diakses sebagai sebuah instruksi manual untuk game yang sedang dimainkan.

Menu Home dapat dibandingkan dengan menu dalam game Xbox 360 (dapat diakses dengan tombol "Xbox"), atau PlayStation 3 XMB. Ini dapat diakses dalam banyak kondisi selama operasi, yang membuat jeda aksi pada layar. Sebaliknya jika simbol Home dengan dicoret muncul pada layar. Hal ini juga dapat diakses selama bermain Nintendo GameCube.

Wii Remote memiliki kemampuan untuk mendeteksi akselerasi sepanjang tiga sumbu melalui penggunaan ADXL330 "accelerometer". Wii Remote juga memiliki fitur sensor optik PixArt, yang memungkinkan untuk menentukan ke mana Wii Remote menunjuk.

Tidak seperti pistol cahaya yang mendeteksi cahaya dari layar televisi, Wii Remote mendeteksi cahaya dari konsol Batang Sensor (nomor model RVL-014), yang memungkinkan penggunaan konsisten tanpa terpengaruh jenis dan ukuran televisi. Panjang Batang Sensor sekitar 20 cm dan terdapat sepuluh Dioda cahaya infrared, lima pada setiap ujung bar LED terjauh dari pusat yang menunjuk sedikit ke arah luar, LED terdekat ke pusat sedikit menunjuk ke dalam, sedangkan sisanya adalah menunjuk lurus ke depan. Panjang kabel Sensor Bar 353 cm. Sensor Bar dapat ditempatkan di atas atau di bawah televisi, dan harus terpusat. Jika diletakkan di atas, sensor harus sejalan dengan depan televisi, dan jika diletakkan di bawah, harus sejalan dengan permukaan depan televisi ditempatkan pada. Tidak perlu untuk menunjuk langsung di Sensor Bar, tetapi menunjuk terlalu jauh dari Sensor bar akan mengganggu kemampuan pendeteksian posisi karena terbatasnya sudut pandang terbatas Wii Remote.

Penggunaan Batang Sensor memungkinkan Wii Remote untuk digunakan sebagai perangkat penunjuk yang akurat sampai hingga 5 meter dari Sensor bar. Sensor gambar Wii Remote digunakan untuk menemukan titik cahaya Batang Sensor dalam cara pandang Wii Remote. Cahaya yang dipancarkan dari setiap ujung Batang Sensor difokuskan ke sensor gambar yang melihat cahaya sebagai dua titik-titik terang dipisahkan oleh jarak "mi". Jarak kedua "m" antara dua kelompok emitter cahaya di Sensor Bar adalah jarak tetap. Dari kedua jarak m dan mi, Wii CPU menghitung jarak antara Wii Remote dan Batang Sensor menggunakan triangulasi. Selain itu, rotasi Wii Remote juga dapat dihitung dari sudut relatif dua titik cahaya pada sensor gambar. Permainan dapat diprogram untuk mendeteksi apakah sensor gambar tertutup, yang ditunjukkan dalam "microgame" dari "WarioWare: Smooth Moves", di mana jika pemain tidak menemukan sensor, botol sampanye yang direpresentasikan dengan Wii Remote tidak akan terbuka.

Batang Sensor diperlukan bila Wii Remote mengendalikan gerakan atas bawah, kiri kanan pada kursor untuk menunjuk kepada pilihan menu atau objek seperti musuh oleh penembak dalam sudut pandang orang pertama. Karena Batang Sensor juga memungkinkan Wii Remote untuk menghitung jarak antara Wii Remote dan Batang Sensor, Wii Remote juga dapat mengontrol lambat maju mundur gerak suatu objek dalam permainan 3-dimensi. Gerakan maju mundur secara cepat, seperti memukul dalam permainan tinju, dikendalikan oleh sensor percepatan. Menggunakan sensor percepatan ini (bertindak sebagai sensor kemiringan), Wii Remote juga dapat mengontrol rotasi kursor atau benda lainnya.

Penggunaan sensor inframerah untuk mendeteksi posisi dapat menyebabkan beberapa masalah deteksi ketika sumber infra merah lain di sekitar, seperti bola lampu pijar atau lilin. Hal ini dapat dengan mudah diatasi dengan menggunakan lampu neon di sekitar Wii, yang memancarkan sedikit atau tidak ada sinar inframerah. Pengguna yang inovatif telah menggunakan sumber lain cahaya IR sebagai pengganti Batang Sensor seperti sepasang senter dan sepasang lilin. Pengganti tersebut pada Batang Sensor menggambarkan fakta bahwa sepasang lampu tidak bergerak memberikan kalibrasi yang berkesinambungan dari arah yang Wii Remote menunjuk dan lokasi fisik relatif terhadap sumber cahaya. Tidak ada cara untuk mengkalibrasi posisi kursor relatif di mana pengguna mengarah pengontrol tanpa dua sumber referensi cahaya stabil yang diberikan oleh Sensor Bar atau pengganti. Pihak ketiga Batang Sensor nirkabel juga telah dirilis.

Pendeteksian posisi dan gerak Wii Remote memungkinkan pemain untuk meniru tindakan permainan yang sebenarnya, seperti mengayunkan pedang atau mengarahkan pistol, bukan hanya menekan tombol. Pada awal video pemasaran menunjukkan pelaku meniru tindakan seperti memancing, memasak, menabuh drum, menjadi konduktor, menembak pistol, bertarung pedang, dan melakukan operasi gigi.

Dioda cahaya dapat dilihat melalui kamera dan perangkat lain yang dapat melihat spektrum lebih luas daripada mata manusia, seperti kamera digital dan ponsel kamera.

Wii Remote juga memiliki dua belas tombol. Memiliki tombol daya untuk mengaktifkan dan menonaktifkan Wii, "D-pad" yang diartikan sebagai empat tombol yang terpisah, dan tombol berlabel "A", "B", "1", "2", "Home", "- ", dan" + ".

Wii Remote menyediakan audio dasar dan fungsi getar. Pada konferensi pers 2006 E3, terungkap bahwa Wii Remote memiliki pengeras suara mandiri di muka unit. Hal ini ditunjukkan oleh pengembang ketika terjebak dan tertembak busur di "The Legend of Zelda: Twilight Princess". Suara dari Wii Remote dan televisi diubah sebagai busur tembakan untuk memberikan kesan panah bepergian jauh dari pemain. Contoh lain dari penggunaannya dalam pertandingan "Killer Red Steel", di mana para pemain akan menerima tujuan mereka melalui pengeras suara Wii Remote atau "No More Heroes" yang memungkinkan pemain untuk mendengarkan panggilan telepon melalui Wii Remote. Juga digunakan dalam "Silent Hill: Shattered Memories". Volume dapat diubah atau diredam dengan tombol "Home" dan memilih ikon pengontrol terkait di bagian bawah layar. Fitur getar juga dapat diaktifkan atau dimatikan dengan menggunakan Menu Home. The rumble feature can also be switched on or off using the Home Menu.

Wii Remote berisi chip 16 KiB EEPROM dari mana bagian 6 kilobyte bisa bebas dibaca dan ditulis oleh tuan rumah. Bagian dari memori ini tersedia untuk menyimpan hingga sepuluh "avatar Mii", yang dapat dipindahkan untuk digunakan dengan konsol Wii lain. Setidaknya 4.000 byte yang tersedia dan digunakan sebelum data Mii. "Pokemon Battle Revolution" dan "Super Swing Golf" juga menggunakan memori ini. Fungsi ini juga digunakan di "Super Smash Bros Brawl", yang memungkinkan pengguna untuk menyimpan data konfigurasi untuk pengontrol Wii Remote. "Monster Hunter Tri" juga menggunakan fungsi ini dengan memungkinkan pemain untuk menyimpan profil mereka untuk Wii Remote.

Wii Remote menggunakan dua baterai AA sebagai sumber listrik, di mana dapat mengoperasikan Wii Remote selama 60 jam jika hanya menggunakan fungsi "accelerometer" dan 25 jam jika menggunakan "accelerometer" dan fungsi penunjuk. Tempat pengisian daya resmi Wii Remote tidak ada, tetapi berbagai pihak ketiga produsen pasar telah memberikan solusi.



</doc>
<doc id="688709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688709" title="Alang-alang, Tirtayasa, Serang">
Alang-alang, Tirtayasa, Serang

Alang-alang adalah desa yang berada di kecamatan Tirtayasa, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="688710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688710" title="Kebon, Tirtayasa, Serang">
Kebon, Tirtayasa, Serang

Kebon adalah desa yang berada di kecamatan Tirtayasa, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="688718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688718" title="Air Bulin, Kelapa, Bangka Barat">
Air Bulin, Kelapa, Bangka Barat

Air Bulin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kelapa, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="688719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688719" title="Kelapa, Kelapa, Bangka Barat">
Kelapa, Kelapa, Bangka Barat

Kelapa adalah ibu kota Kecamatan Kelapa, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688723" title="Beruas, Kelapa, Bangka Barat">
Beruas, Kelapa, Bangka Barat

Beruas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kelapa, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688725" title="Beruas, Simpang Katis, Bangka Tengah">
Beruas, Simpang Katis, Bangka Tengah

Beruas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simpang Katis, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688729" title="Celuak, Simpang Katis, Bangka Tengah">
Celuak, Simpang Katis, Bangka Tengah

Celuak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simpang Katis, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Nama desa ini diambil dari spesies cecak.


</doc>
<doc id="688730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688730" title="Katis, Simpang Katis, Bangka Tengah">
Katis, Simpang Katis, Bangka Tengah

Katis adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simpang Katis, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Nama desa ini berasal dari spesies pohon pepaya.


</doc>
<doc id="688732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688732" title="Pasir Garam, Simpang Katis, Bangka Tengah">
Pasir Garam, Simpang Katis, Bangka Tengah

Pasir Garam adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simpang Katis, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688733" title="Intan berdarah">
Intan berdarah

Berkaitan dengan perdagangan intan, intan konflik (juga disebut intan terubah, intan berdarah, intan panas, atau intan perang) merujuk pada sebuah intan yang ditambang di zona perang dan dijual untuk mendanai suatu pemberontakan, usaha perang penjajahan, atau aktivitas panglima perang, biasanya terjadi di Afrika, tempat asal sekitar dua pertiga intan dunia.




</doc>
<doc id="688734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688734" title="Pasir Garam, Pangkal Balam, Pangkal Pinang">
Pasir Garam, Pangkal Balam, Pangkal Pinang

Pasir Garam adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam, Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688738" title="Air Salemba, Pangkal Balam, Pangkal Pinang">
Air Salemba, Pangkal Balam, Pangkal Pinang

Air Salemba adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam, Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688739" title="Ampui, Pangkal Balam, Pangkal Pinang">
Ampui, Pangkal Balam, Pangkal Pinang

Ampui adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam, Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688741" title="Gabek I, Pangkal Balam, Pangkal Pinang">
Gabek I, Pangkal Balam, Pangkal Pinang

Gabek I adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam, Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688742" title="Gabek II, Pangkal Balam, Pangkal Pinang">
Gabek II, Pangkal Balam, Pangkal Pinang

Gabek II adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam, Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688743" title="Kosa kata khas Kapten Haddock">
Kosa kata khas Kapten Haddock

Artikel ini berisikan daftar lengkap kosakata lontaran khas dari Kapten Haddock, sebuah karakter dari kisah komik kartun terkenal Petualangan Tintin. Selain itu artikel ini juga memuat lontaran khas dari para burung beo yang menirukan kosakata yang dimiliki oleh leluhur Kapten Haddock.


</doc>
<doc id="688744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688744" title="Daftar negara peserta Mister International">
Daftar negara peserta Mister International

Ini adalah daftar negara peserta Mister International sejak pertama kali tampil dalam kontes tersebut, dan juga peringkat tertinggi yang pernah diraih.



</doc>
<doc id="688745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688745" title="Ketapang, Pangkal Balam, Pangkal Pinang">
Ketapang, Pangkal Balam, Pangkal Pinang

Ketapang adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam, Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688750" title="Lontong Pancur, Pangkal Balam, Pangkal Pinang">
Lontong Pancur, Pangkal Balam, Pangkal Pinang

Lontong Pancur adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam, Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Kelurahan ini dibentuk dari 2 kampung bernama Lontong dan Pancur. Nama Pancur berasal dari aliran air menuju sungai Pangkal Balam yang memancar seperti air pancuran, sementara nama Lontong berasal dari profesi yang ditekuni masyarakatnya, membuat lontong.


</doc>
<doc id="688752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688752" title="Skema Sertifikasi Proses Kimberley">
Skema Sertifikasi Proses Kimberley

Skema Sertifikasi Proses Kimberley (Inggris: "Kimberley Process Certification Scheme" (KPCS)) adalah proses yang ditetapkan untuk menyertifikasi asal usul intan kasar dari sumber-sumber yang bebas dari konflik yang didanai oleh produksi intan.

KPCS diperkenalkan oleh Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa 55/56 setelah rekomendasi Laporan Fowler. Proses ini dibentuk tahun 2003 untuk mencegah hasil penjualan intan mengalir ke gerakan-gerakan pemberontak. Skema sertifikasi ini bertujuan untuk mencegah "intan berdarah" memasuki arus utama pasar intan kasar. Skema ini dibentuk untuk menjamin konsumen bahwa dengan membeli intan mereka tidak mendanai perang dan pelecehan hak asasi manusia.




</doc>
<doc id="688755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688755" title="Rejosari, Pangkal Balam, Pangkal Pinang">
Rejosari, Pangkal Balam, Pangkal Pinang

Rejosari adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam, Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688758" title="Selindung Baru, Pangkal Balam, Pangkal Pinang">
Selindung Baru, Pangkal Balam, Pangkal Pinang

Selindung Baru adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Gabek, Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688760" title="McDonnell Douglas MD-11">
McDonnell Douglas MD-11

McDonnell Douglas MD-11 adalah pesawat berbadan lebar bermesin tiga, berjarak jauh. Diproduksi oleh McDonnell Douglas, dan kemudian oleh Boeing. Pesawat ini mampu menampung penumpang lebih banyak dibandingkan dengan McDonnell Douglas DC-10, tetapi sayangnya performanya jauh dibandingkan pesawat DC-10. Perbedaannya dengan DC-10 adalah adanya kokpit digital penuh, sehingga hanya memerlukan 2 kru kokpit dibandingkan DC 10 yang memerlukan 3 kru (MD-11 menghilangkan fungsi mekanik udara)

MD-11 diluncurkan pada tanggal 30 Desember 1986. Ada 52 pesanan dan 40 opsi dalam tiga versi yang berbeda (penumpang, kombi dan kargo) dari maskapai penerbangan (Alitalia, British Caledonian, Dragonair, FedEx Express, Finnair, Korean Air, SAS, Swissair, Thai Airways International, dan Varig) dan dua perusahaan penyewaan pesawat (Guinness Peat Aviation dan Mitsui). Namun pesanan dari Dragonair, SAS dan UTA, dan pelanggan yang dirahasiakan, dibatalkan pada tahun 1988.

Pembuatan MD-11 pertama dimulai pada tanggal 9 Maret 1988, dan pemasangan badan pesawat dengan sayap pada Oktober pada tahun yang sama. Penerbangan pertama MD-11 awalnya direncanakan pada Maret 1989 namun tertunda sampai 10 Januari 1990. Dua pesawat pertama yang diproduksi dimaksudkan untuk dikirim kepada FedEx dan sudah dilengkapi dengan pintu samping kargo ke depan. Dua pesawat ini tetap ditangan McDonnell Douglas sebagai pesawat uji sampai tahun 1991 sebelum benar-benar dikonversi ke pesawat kargo dan dikirimkan ke pelanggan mereka. Sertifikasi FAA didapatkan pada November 8, 1990 sementara Otoritas Gabungan Penerbangan (JAA) Eropa mengeluarkan serfitikat MD-11 pada 17 Oktober 1991 setelah isu-isu diselesaikan.

Pesawat pertama dikirim kepada maskapai nasional Finlandia, Finnair, pada 7 Desember 1990 dan terbang perdana pada 20 Desember 1990 dari Helsinki ke Tenerife, Kepulauan Canary. Sebenarnya, JAT Yugoslav Airlines direncanakan akan menjadi konsumen perdana MD-11, tetapi dibatalkan karena perang Yugoslavia. Di Amerika Serikat, Delta Air Lines merupakan konsumen perdana MD-11, juga pada 1990. Garuda Indonesia mulai mendapatkan MD-11 pada 1991. Tahun 1996-1997, maskapai ini juga menjadi satu-satunya maskapai berjadwal di dunia yang memesan MD-11 ER. Pemesan lainnya adalah maskapai "charter" World Airways.

Pada periode inilah kelemahan-kelemahan MD-11 mulai tampak. MD-11 gagal mencapai target jarak dan konsumsi BBM seperti yang diinginkan banyak maskapai. American Airlines sangat tidak puas akan performa pesawat ini. Singapore Airlines, yang berencana akan membeli, akhirnya membatalkan niat membeli MD-11 karena alasan serupa. Maskapai ini kemudian memutuskan membeli Airbus A340. Kelemahan mendasar MD-11 adalah performa pesawat dan mesinnya, dalam hal ini Pratt & Whitney PW4000. Estimasi mencatat bahwa jarak tempuh pesawat ini (dengan mesin Pratt & Whitney) sebenarnya adalah 7,000 mil laut (12,950 km) dengan muatan 27,680 kg. Dan, pesawat tiga mesin adalah pilihan yang tidak aman, seperti dibuktikan dengan DC-10. Dengan paket pengurangan gesekan Phase 1, pesawat ini hanya bisa mencapai jarak maksimum dengan muatan 22,000 kg atau 6,493 mil laut (12,025 km) dengan muatan penuh. Singapore Airlines menyatakan bahwa MD-11 tidak sesuai untuk mengoperasikan rute-rute jarak jauh (terutama rute nonstop). Garuda Indonesia pun memutuskan menghentikan penggunaan MD-11 pada tahun 1998, diduga karena alasan serupa (ditambah dengan krisis keuangan yang menimpa maskapai ini).

Meskipun McDonnell Douglas bersama Pratt & Whitney dan General Electric meluncurkan paket modifikasi dan perbaikan bobot, aerodinamika, kapasitas BBM, dan performa mesin, tetapi penjualan MD-11 sudah terkena dampak kelemahannya tersebut, dan hasilnya, hanya 200 unit yang dibuat.

Berikut ini adalah maskapai yang pernah dan masih mengoperasikan MD-11 (nama yang dicetak miring berarti sudah memensiunkan MD-11).



</doc>
<doc id="688761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688761" title="Selindung Lama, Pangkal Balam, Pangkal Pinang">
Selindung Lama, Pangkal Balam, Pangkal Pinang

Selindung Lama adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam, Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688763" title="Pinang Sebatang, Simpang Katis, Bangka Tengah">
Pinang Sebatang, Simpang Katis, Bangka Tengah

Pinang Sebatang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simpang Katis, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688767" title="Laporan Fowler">
Laporan Fowler

Laporan Fowler, dirilis pada 14 Maret 2000, adalah sebuah laporan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang merinci bahwa berbagai perusahaan, pemerintahan di Afrika dan eropa, termasuk Angola dan sayap politik UNITA, melanggar Protokol Lusaka dan sanksi PBB. Robert Fowler, duta besar Kanada untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa, memimpin komisi yang menyusun laporan ini yang berhasil mendapat perhatian internaisonal dengan menggarisbawahi hubungan kuat antara perdagangan gelap intan dan konflik dunia ketiga.




</doc>
<doc id="688768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688768" title="Pinang Sebatang, Tualang, Siak">
Pinang Sebatang, Tualang, Siak

Pinang Sebatang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tualang, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="688781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688781" title="Perawang, Tualang, Siak">
Perawang, Tualang, Siak

Perawang adalah ibu kota Kecamatan Tualang, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Sebuah kota kecil bernama Tualang Perawang atau lebih di kenal "Perawang" dengan jumlah penduduk 102.306 jiwa merupakan kota industri di pinggir Sungai Siak. Mayoritas penduduknya bekerja sebagai buruh.

Kota Perawang terletak antara 0°32'-0°51' Lintang Utara dan 101°28'-101°52' Bujur Timur di pinggir Sungai Siak, ketinggian 0,5 – 5 dpl dengan suhu udara berkisar 22 °C samapai 33 °C.

Wilayah Perawang seperti pada umumnya wilayah Kabupaten Siak lainnya terdiri dari dataran rendah dengan struktur tanah pada umumnya terdiri dari tanah podsolik merah kuning dari batuan dan aluvial serta tanah organosol dan gley humus dalam bentuk tanah rawa-rawa atau tanah basah. Bentuk Wilayahnya 75 % datar sampai berombak dan 25 % berombak sampai berbukit.

Letaknya lebih kurang 1 jam menuju ibu kota provinsi (Pekanbaru) dan 1,5 jam menuju ibu kota kabupaten (Siak Sri Indrapura). Wilayah lain yang berbatasan sebagai berikut:
Perawang secara umum berada pada daerah dataran dimana sektor industri pengolahan merupakan motor penggerak perekonomian yang sangat dominan tidak saja bagi Perawang sendiri tetapi juga menjadi sektor andalan Kabupaten Siak. Sehingga tidak berlebihan apabila daerah ini disebut daerah industri.

Nama desa ini berasal dari bahasa minangkabau, yakni "Rawang" yang artinya pekerjaan tidak teratur, atau merawang (mengerjakan sesuatu secara tidak teratur), dikarenakan masyarakat di desa ini kebanyakan berasal dari perantauan orang-orang minangkabau, yang awalnya jauh sebelum adanya pabrik di desa ini, masyarakat asli desa ini bekerja terkadang berladang, terkadang menangkap ikan di sungai dan terkadang pekerjaan lainnya. Karena ketidakteraturan ini, perantau menyebutnya sebagai Perawang (pe-rawang, yang berarti orang yang tidak teratur pekerjaannya). Hal ini bisa kita rasakan dengan bahasa masyarakat setempat yang berbeda dengan bahasa melayu pada umumnya. Masyarakat setempat banyak menggunakan serapan kosakata minangkabau dengan logat melayu. Seperti kata "orang" yang bahasa melayu "oghang", justru menggunakan kata "uang" yg berasal dari kata mk "urang". Contoh lainnya, kata " beras" yang bahasa melayu "beghas", menggunakan kata mk " boeh ". Akan tetapi dengan serapan kosakata tersebut, tidak menghilang ciri khas melayu yang menjadi suku asli masyarakat desa Perawang.

Tidak banyak sejarah pasti yang mengutarakan berdirinya kota ini, namun kalau bisa kita tinjau awal permulaan kota ini berasal dari sebuah dusun tepi Sungai Siak (Desa Perawang) dan semakin berkembang seiring berdirinya perusahaan SURYA DUMAI & IKPP. Saat ini Perawang sudah berkembang menjadi sebuah kota industri dengan fasilitas pendukungnya antara lain Gadjah Tunggal Square hingga Persada Indah Square.

Di kota ini terdapat pabrik kertas PT. Indah Kiat yang merupakan anak perusahaan Sinar Mas Group. PT Indah Kiat merupakan pabrik kertas dan bubur kertas utama di Indonesia. Pabrik ini telah memberikan manfaat ekonomi untuk masyarakat Perawang dan sekitarnya, baik langsung maupun tidak langsung. Namun ada juga yang berprofesi sebagai nelayan, karena letak desa Perawang yang dekat dengan sungai.

Setelah masuk perusahaan besar seperti CALTEX, IKPP sangat membantu pertumbuhan makro desa Perawang. Hingga saat ini pertumbuhan Perawang dapat dikatakan berkembang dengan baik ditandai dengan benyaknya pembangunan yang semakin merata.

Masyarat Perawang sebagian besar adalah pendatang dari berbagai macam suku dan agama.

Kota Perawang, seiring dengan pertumbuhan penduduknya, juga tumbuh menjadi pusat pendidikan bagi kawasan sekitarnya. Berikut daftar sekolah yang terdapat dii Kota Perawang.

Tingkat Perguruan Tinggi:

1. Universitas Muhammadiyah Riau (Kampus III)

2. Universitas Terbuka (Kelas Jauh)

Tingkat SMA-Sederajat:

SMA Negeri 1,
SMA Negeri 2,
SMA Negeri 3,
SMA Negeri 4,
SMA Negeri 5,
MAN Insan Cendikia,
SMK Negeri 1,
SMAIT Nurul Ilmi,
SMALB Fajar Amanah,
MAS I'anatuth Thalibin,
SMK Muhammadiyah,
SMK YPPI,
SMK YAMATU,
SMK Payung Negeri,
SMK Ash-Shobru Qolbi

Tingkat SMP-Sederajat:

SMP Negeri 1,
SMP Negeri 2,
SMP Negeri 3,
SMP Negeri 4,
SMP Negeri 5,
SMP Negeri 6,
SMP Negeri 7,
SMP Negeri 8,
SMP Negeri 9,
SMP Negeri 10,
SMP Negeri 1 Satu Atap,
SMP Negeri 2 Satu Atap,
SMP Negeri 3 Satu Atap,
MTs I'anatuth Thalibin,
MTs Fataha,
MTs Al-Wathaniyah,
MTs Nur Ikhlash,
SMPIT I'anatuth Thalibin,
SMPIT Nurul Ilmi,
SMP Plus Muhammadiyah,
SMP Al-Wathaniyah,
SMP Ash-Shobru Qalbi,
SMP PGRI,
SMP YPPI
SMP YPPM,
SMPLB Fajar Amanah, SMPK Marsudirini,
SMPK Rehobot.

Tingkat SD/MI:

Di Kota Perawang terdapat 20 SD Negeri, 14 SD Swasta, dan 5 Madrasah Ibtidaiyah

</doc>
<doc id="688786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688786" title="Maredan, Tualang, Siak">
Maredan, Tualang, Siak

Maredan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tualang, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="688789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688789" title="Maredan Barat, Tualang, Siak">
Maredan Barat, Tualang, Siak

Maredan Barat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tualang, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="688790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688790" title="Perawang Barat, Tualang, Siak">
Perawang Barat, Tualang, Siak

klhiohjiohjionhjio'mjininjionjio
Perawang Barat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tualang, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Desa Perawang Barat terbentang dari mulai km 5 s/d km 17 jalan lintas Perawang - Minas. Kantor kecamatan Tualang berada pada km 9. Pekerjaaan rata-rata penduduknya adalah buruh pabrik kertas PT. IKPP.


</doc>
<doc id="688791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688791" title="Pinang Sebatang Barat, Tualang, Siak">
Pinang Sebatang Barat, Tualang, Siak

Pinang Sebatang Barat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tualang, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="688793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688793" title="Pinang Sebatang Timur, Tualang, Siak">
Pinang Sebatang Timur, Tualang, Siak

Pinang Sebatang Timur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tualang, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="688795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688795" title="Tualang, Tualang, Siak">
Tualang, Tualang, Siak

Tualang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tualang, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="688803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688803" title="Puput, Simpang Katis, Bangka Tengah">
Puput, Simpang Katis, Bangka Tengah

Puput adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simpang Katis, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688805" title="Simpang Katis, Simpang Katis, Bangka Tengah">
Simpang Katis, Simpang Katis, Bangka Tengah

Simpang Katis adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simpang Katis, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Awalnya daerah ini berbentuk dusun bernama Simpang. Pada tahun 1984, Desa Simpang Katis dibentuk setelah digabungkannya Dusun Katis ke wilayah ini.


</doc>
<doc id="688806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688806" title="Sungkap, Simpang Katis, Bangka Tengah">
Sungkap, Simpang Katis, Bangka Tengah

Sungkap adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simpang Katis, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Nama desa ini berasal dari Siung Kok, seorang saudagar Tionghoa yang tiba, menikah, dan menetap di sini.



</doc>
<doc id="688807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688807" title="Terak, Simpang Katis, Bangka Tengah">
Terak, Simpang Katis, Bangka Tengah

Terak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simpang Katis, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Balap cross


</doc>
<doc id="688808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688808" title="Teru, Simpang Katis, Bangka Tengah">
Teru, Simpang Katis, Bangka Tengah

Teru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simpang Katis, Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688809" title="Puput, Parittiga, Bangka Barat">
Puput, Parittiga, Bangka Barat

Puput adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parittiga, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688813" title="Air Gantang, Parittiga, Bangka Barat">
Air Gantang, Parittiga, Bangka Barat

Air Gantang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parittiga, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688814" title="Bakit, Parittiga, Bangka Barat">
Bakit, Parittiga, Bangka Barat

Bakit adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parittiga, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="688817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688817" title="Cupat, Parittiga, Bangka Barat">
Cupat, Parittiga, Bangka Barat

Cupat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parittiga, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688818" title="Jebus, Jebus, Bangka Barat">
Jebus, Jebus, Bangka Barat

Jebus adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Jebus, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688820" title="Kapit, Parittiga, Bangka Barat">
Kapit, Parittiga, Bangka Barat

Kapit adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parittiga, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688823" title="Kelabat, Parittiga, Bangka Barat">
Kelabat, Parittiga, Bangka Barat

Kelabat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parittiga, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="688825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688825" title="Ketap, Jebus, Bangka Barat">
Ketap, Jebus, Bangka Barat

Ketap adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Jebus, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688844" title="Parittiga, Bangka Barat">
Parittiga, Bangka Barat

Parittiga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Barat, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Parittiga dimekarkan dari Kecamatan Jebus pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="688849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688849" title="Sekar Biru, Parittiga, Bangka Barat">
Sekar Biru, Parittiga, Bangka Barat

Sekar Biru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parittiga, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="688850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688850" title="Semulut, Parittiga, Bangka Barat">
Semulut, Parittiga, Bangka Barat

Semulut adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parittiga, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688851" title="Telak, Parittiga, Bangka Barat">
Telak, Parittiga, Bangka Barat

Telak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parittiga, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="688852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688852" title="Teluk Limau, Parittiga, Bangka Barat">
Teluk Limau, Parittiga, Bangka Barat

Teluk Limau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parittiga, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="688853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688853" title="Teluk Limau, Gelumbang, Muara Enim">
Teluk Limau, Gelumbang, Muara Enim

Teluk Limau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688861" title="Gelumbang, Gelumbang, Muara Enim">
Gelumbang, Gelumbang, Muara Enim

Gelumbang adalah ibu kota Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688862" title="Teks Masoret">
Teks Masoret

Teks Masoret (; MT, 𝕸, atau formula_1) adalah teks Aramaik dan Ibrani otoritatif dari Tanakh bagi Yudaisme Rabbinik. Namun para akademisi masa kini berusaha untuk memahami sejarah teks Alkitab Ibrani dengan menggunakan berbagai sumber lainnya. Sumber tersebut mencakup terjemahan Yunani dan Suriah, kutipan dari naskah para rabbi, Taurat Samaria, dan yang lainnya seperti Naskah Laut Mati. Banyak darinya yang berusia lebih tua daripada teks Masoretik ini dan seringkali bertentangan dengannya. Selain menetapkan kitab-kitab dalam kanon Yahudi, Teks Masoret juga menetapkan teks huruf yang tepat dari kitab-kitab biblika ini, dengan vokalisasi dan aksentuasi yang dikenal sebagai Masorah.

MT digunakan secara luas sebagai dasar penerjemahan Perjanjian Lama dalam Alkitab Protestan, dan dalam beberapa tahun terakhir (sejak tahun 1943) juga digunakan untuk beberapa Alkitab Katolik, tetapi gereja-gereja Ortodoks Timur tetap menggunakan Septuaginta karena mereka menganggapnya terinspirasi secara illahi. Di zaman modern, Naskah Laut Mati telah menunjukkan bahwa MT hampir sama dengan beberapa teks Tanakh yang berasal dari tahun 200 SM tetapi berbeda dengan yang lainnya.

MT secara khusus disalin, disunting, dan disebarkan oleh sekelompok Yahudi yang dikenal sebagai kaum Masoret antara abad ke-7 dan ke-10 M. Meskipun konsonannya sedikit berbeda dengan teks yang berlaku secara umum pada awal abad ke-2 (dan juga sedikit berbeda dengan teks-teks Qumran yang bahkan lebih tua), MT memiliki banyak perbedaan baik dalam makna yang sangat penting ataupun yang kurang penting jika dibandingkan dengan naskah-naskah (yang masih ada hingga abad ke-4) dari Septuaginta, suatu terjemahan Yunani (yang ditulis pada abad ke-3 hingga ke-2 SM) dari Kitab-kitab Suci Ibrani yang digunakan secara umum di Mesir dan Israel (dan yang sering dikutip dalam Perjanjian Baru, terutama oleh Rasul Paulus).

Kata Ibrani "" (, atau ) merujuk pada penyebaran suatu tradisi. Dalam suatu makna yang sangat luas dapat merujuk pada keseluruhan rangkaian tradisi Yahudi (lihat Hukum lisan); tetapi dalam konteks Teks Masoret, kata "mesorah" memiliki suatu makna yang sangat spesifik: tanda-tanda diakritik dari teks Alkitab Ibrani dan catatan-catatan pinggir yang ringkas (dan cetakan-cetakan selanjutnya) dari Alkitab Ibrani yang mencatat rincian tekstual, biasanya mengenai ejaan kata-kata secara tepat.

Naskah Teks Masoret tertua yang masih ada berasal dari sekitar abad ke-9 M. Kodeks Aleppo (pernah dikenal sebagai salinan lengkap tertua dari Teks Masoret, tetapi sekarang bagian Taurat-nya hilang) berasal dari abad ke-10.

Talmud (dan juga naskah Karait) menyatakan bahwa sebuah salinan baku Alkitab Ibrani disimpan di Bait Suci di Yerusalem untuk kepentingan para pembuat salinan; ada orang-orang yang dibayar untuk melakukan koreksi kitab-kitab biblika di antara para petugas Bait tersebut (Talmud, traktat Ketubot 106A). Salinan ini disebutkan dalam Surat Aristeas (§ 30; Blau, "Studien zum Althebr. Buchwesen", p. 100); dalam laporan Filo (pembukaan dari "Analisis Konstitusi Politik Orang-orang Yahudi") dan dalam Yosefus ("Contra" Ap. i. 8).

Suatu kisah dari Talmud, mungkin mengacu pada suatu waktu sebelumnya, menceritakan tentang tiga gulungan Taurat yang ditemukan di Bait Suci tetapi saling berbeda satu sama lain. Perbedaan-perbedaan tersebut kemudian teratasi dengan pengambilan keputusan melalui suara terbanyak atas ketiga gulungan tersebut.

Penemuan Naskah Laut Mati di Qumran, bertarikh 150 SM - 75 M, menunjukkan bahwa dalam periode ini tidak selalu ada keseragaman teks yang persis sama, yang mana hal tersebut sangat ditekankan pada beberapa abad kemudian. Menurut Menachem Cohen, gulungan-gulungan Naskah Laut Mati memecahkan masalah ini "dengan menunjukkan bahwa memang ada suatu jenis teks Ibrani yang menjadi dasar terjemahan Septuaginta dan berbeda secara substansial dengan Teks Masoret". Gulungan-gulungan tersebut menunjukkan banyak variasi kecil dalam ortografi dibandingkan dengan teks Masoret yang ditulis belakangan maupun antara satu teks dengan yang lainnya. Hal ini terlihat juga dari berbagai catatan koreksi dan alternatif variasi bahwa para penulis merasa bebas untuk memilih sesuai dengan kebijaksanaan dan selera pribadi mereka atas berbagai bacaan yang berbeda.

Namun, terlepas dari adanya variasi-variasi ini, sebagian besar fragmen Qumran lebih mirip dengan teks Masoretik dibandingkan dengan kelompok teks lainnya yang masih terlestarikan. Menurut Lawrence Schiffman, 60% dapat digolongkan sebagai proto-Masoretik, 20% bergaya Qumran dengan dasar teks-teks proto-Masoretik, 5% termasuk golongan proto-Samaritan, 5% golongan Septuagintal, dan 10% sisanya tidak dapat digolongkan. Joseph Fitzmyer mencatat hal berikut ini mengenai temuan di Gua 4 Qumran: "Berbagai bentuk resensional kuno kitab-kitab Perjanjian Lama semacam itu memberi kesaksian tentang suatu perbedaan tekstual tak terduga yang pernah ada; teks-teks ini pantas diberi perhatian dan dipelajari secara lebih mendalam dibanding perlakuan yang diberikan atasnya hingga saat ini. Dengan demikian perbedaan-perbedaan dalam Septuaginta tidak lagi dianggap sebagai akibat dari suatu upaya yang tendensius atau kurangnya upaya dalam penerjemahan naskah Ibrani tersebut ke bahasa Yunani; melainkan merupakan kesaksian akan adanya suatu bentuk teks Ibrani pra-Kekristenan yang berbeda". Di lain pihak, beberapa fragmen yang paling sesuai dengan teks Masoretik ditemukan di Gua 4.

Penekanan pada rincian yang tidak penting atas ejaan dan kata-kata, yang digunakan kalangan Farisi sebagai dasar argumentasi, mencapai puncaknya dengan apa yang dilakukan Rabi Akiba (meninggal 135 M). Gagasan akan sebuah teks sempurna yang disucikan dalam basis konsonantal (hanya menggunakan huruf mati) menyebar dengan cepat ke seluruh komunitas Yahudi melalui pernyataan-pernyataan dukungan dalam Halakha, Aggada, dan pemikiran Yahudi; dan dengannya semakin kuat desakan bahwa suatu penyimpangan satu huruf saja akan menjadikan suatu gulungan Taurat tidak valid. Sangat sedikit naskah yang dikatakan berhasil terselamatkan dari kehancuran Yerusalem pada tahun 70 M. Hal ini secara drastis mengurangi jumlah varian yang beredar, dan memberikan suatu urgensi baru bahwa teks tersebut harus dilestarikan. Berbagai penerjemahan baru dalam bahasa Yunani juga dilakukan. Tidak seperti Septuaginta, penyimpangan skala besar dalam arti antara terjemahan Yunani dari Aquila dan Theodotion dengan apa yang sekarang dikenal sebagai teks Masoretik adalah sangat kecil. Berbagai variasi terperinci antara teks-teks Ibrani yang digunakan jelas masih ada, seperti terlihat dalam perbedaan-perbedaan antara teks Masoretik masa kini dan versi-versi yang disebutkan dalam Gemara, dan bahkan seringkali midras Halakha berdasarkan pada versi-versi ejaan yang tidak ada dalam teks Masoretik masa kini.

Teks yang diterima saat ini pada akhirnya meraih dominasi melalui reputasi kaum Masoret, berbagai mazhab penulis dan ahli Taurat yang mengerjakannya antara abad ke-7 dan ke-11, dengan basis Tanah Israel di kota Tiberias dan Yerusalem, serta di Babilonia. Menurut Menachem Cohen, semua mazhab ini mengembangkan prestise sedemikian demi keakuratan dan pengendalian kesalahan atas teknik penyalinan mereka sehingga teks-teks mereka menetapkan suatu otoritas di atas yang lainnya. Berbagai perbedaan tetap ada, terkadang diperkuat oleh adanya perbedaan-perbedaan sistematis dalam pengucapan dan kantilasi setempat. Setiap daerah, karena mengikuti tradisi mazhabnya, memiliki suatu kodeks baku untuk mewujudkan pembacaannya. Di Babilonia, mazhab Sura berbeda dengan Nehardea; perbedaan serupa juga terdapat dalam mazhab Tanah Israel dibanding dengan yang di Tiberias, yang mana di kemudian hari semakin dikenal sebagai pusat pembelajaran. Pada periode ini tradisi yang hidup berakhir, dan kaum Masoret dalam mempersiapkan naskah-naskah mereka biasanya mengikuti salah satu mazhab, sambil meneliti naskah dari mazhab lainnya dan mencatat perbedaan-perbedaan yang ada.

Menurut tradisi yang sudah lama, suatu Gulungan Kitab Taurat ritual dapat saja hanya berisikan teks konsonan Ibrani – tanpa penambahan ataupun pengurangan. Namun kodeks Masoretik menyajikan materi tambahan secara luas, yang disebut "masorah", untuk menunjukkan kantilasi dan pengucapan yang benar, melindungi terhadap kesalahan penulisan, dan memberi keterangan mengenai berbagai varian yang mungkin ada. Naskah tersebut karenanya mencakup titik-titik huruf hidup, tanda-tanda pelafalan dan penekanan aksen dalam teks, keterangan singkat pada margin samping, dan lebih banyak catatan yang lebih panjang pada margin atas dan bawah serta dikumpulkan pada bagian akhir masing-masing kitab.

Catatan-catatan ini ditambahkan karena kaum Masoret mengakui adanya kemungkinan kelalaian manusia dalam menyalin Alkitab Ibrani. Kaum Masoret tidak bekerja menggunakan naskah-naskah Ibrani asli dari Alkitab. Perubahan dan perbedaan telah menyusup ke dalam versi-versi yang mereka salin.

Jacob ben Hayyim ibn Adonijah, setelah mengumpulkan sejumlah besar naskah, melakukan sistematisasi atas materinya dan menyusun Masorah tersebut dalam edisi Alkitab Bomberg yang kedua (Venesia, 1524–1525). Selain memperkenalkan Masorah ke dalam bentuk margin, pada bagian akhir Alkitabnya ia menghimpun suatu konkordansi dari keterangan-keterangan Masoretik yang tidak dapat ia sisipkan dalam bentuk marginal, dan menambahkan suatu pengantar yang kompleks — risalah pertama mengenai Masorah yang pernah dibuat. Meskipun terdapat banyak kesalahan, pekerjaan yang dianggap sangat baik ini umumnya diakui sebagai ""textus receptus"" dari Masorah.

Naskah Laut Mati telah memberi titik terang yang baru terhadap sejarah Teks Masoret. Banyak teks yang ditemukan di sana, terutama yang berasal dari Masada, cukup serupa dengan Teks Masoret, sehingga memberi kesan bahwa suatu sumber dari Teks Masoret memang masih ada bahkan sejak abad ke-2 SM. Namun teks-teks lainnya, termasuk banyak darinya yang dari Qumran, berbeda secara substansial, sehingga menunjukkan bahwa Teks Masoret merupakan salah satu dari serangkaian tulisan-tulisan Biblika yang beragam (Lane Fox 1991:99–106; Tov 1992:115). Di antaranya terdapat kitab-kitab yang ditolak oleh kanon Yahudi dan Katolik: Kitab Henokh, "Aturan Komunitas" (1QS), dan "Peperangan Para Putra Terang Melawan Para Putra Kegelapan" (1QM).

Ada sangat banyak edisi Teks Masoret yang sudah diterbitkan, beberapa edisi yang paling penting yaitu:




</doc>
<doc id="688863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688863" title="Bitis, Gelumbang, Muara Enim">
Bitis, Gelumbang, Muara Enim

Bitis adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688864" title="Gaung Telang, Gelumbang, Muara Enim">
Gaung Telang, Gelumbang, Muara Enim

Gaung Telang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688865" title="Gumai, Gelumbang, Muara Enim">
Gumai, Gelumbang, Muara Enim

Gumai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688868" title="Jambu, Gelumbang, Muara Enim">
Jambu, Gelumbang, Muara Enim

Jambu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688869" title="Karang Endah, Gelumbang, Muara Enim">
Karang Endah, Gelumbang, Muara Enim

Karang Endah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia. Di desa ini terdapat Stasiun Karang Endah.


</doc>
<doc id="688870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688870" title="Karang Endah Selatan, Gelumbang, Muara Enim">
Karang Endah Selatan, Gelumbang, Muara Enim

Karang Endah Selatan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688871" title="Kerta Mulia, Gelumbang, Muara Enim">
Kerta Mulia, Gelumbang, Muara Enim

Kerta Mulia adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688873" title="Melilian, Gelumbang, Muara Enim">
Melilian, Gelumbang, Muara Enim

Melilian adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688877" title="Midar, Gelumbang, Muara Enim">
Midar, Gelumbang, Muara Enim

Midar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688878" title="Payabakal, Gelumbang, Muara Enim">
Payabakal, Gelumbang, Muara Enim

Payabakal adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688879" title="Pedataran, Gelumbang, Muara Enim">
Pedataran, Gelumbang, Muara Enim

Pedataran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688880" title="Pedataran, Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu">
Pedataran, Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu

Pedataran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ulu Ogan, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688885" title="Belandang, Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu">
Belandang, Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu

Belandang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ulu Ogan, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688886" title="Gunung Tiga, Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu">
Gunung Tiga, Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu

Gunung Tiga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ulu Ogan, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688887" title="Kelumpang, Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu">
Kelumpang, Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu

Kelumpang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ulu Ogan, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688888" title="Hotness">
Hotness

Hotness adalah album EP penyanyi R&B asal Barbados yaitu Rihanna yang dirilis pada 8 Mei 2008 di Internet. Dalam album ini terdapat beberapa lagu pada album studio Rihanna sebelumnya.



</doc>
<doc id="688889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688889" title="Mendingin, Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu">
Mendingin, Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu

Mendingin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ulu Ogan, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688891" title="Rated R: Remixed">
Rated R: Remixed

Rated R: Remixed adalah album remix / kompilasi karya penyanyi R&B asal Barbados yaitu Rihanna, dirilis ulang dengan versi seluruh lagu di remix pada tanggal 25 Mei 2010 di negara bagian Amerika dan sebagian Eropa dengan pengaransemen remix oleh "Chew Fu".



</doc>
<doc id="688892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688892" title="Sukajadi, Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu">
Sukajadi, Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu

Sukajadi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ulu Ogan, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688893" title="Ulak Lebar, Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu">
Ulak Lebar, Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu

Ulak Lebar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ulu Ogan, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.

Tempat wisata
Air terjun kambas
Yang ketinggianya + _25 miter
Dan untuk mencapai nya,memerlukan waktu 30 menit dari desa ulak lebar

</doc>
<doc id="688899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688899" title="Pinang Banjar, Gelumbang, Muara Enim">
Pinang Banjar, Gelumbang, Muara Enim

desa
nama = Pinang Banjar
peta =
provinsi = Sumatra Selatan
dati2 = Kabupaten
nama dati2 = Muara Enim
kecamatan = Gelumbang
kode pos = 31171
luas = 2.500 ha/m²
penduduk = 1515 jiwa
kepadatan = ... jiwa/km²

1.keadaan geografis

2. Keadaan Demografi desa pinang banjar Batas utara: berbatasan dengan desa suban
Batas selatan: berbatasan dg ds Tambangan
Batas barat: berbatasan dg desa pelempang
Batas timur: berbatasan dg desa tj.medang

3. Jumlah penduduk
4. Pendidikan
5. Agama 100%

Gelumbang, Muara Enim

</doc>
<doc id="688905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688905" title="Pinang Banjar, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Pinang Banjar, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Pinang Banjar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. tahun 2014 telah terbagi menjadi 6 dusun dan 22 Rt. dengan batas-batas wilayah sebagai berikut;
Luas wilayah kurang lebih 8725 Ha, 70 % Lahan rawa-rawa dan 30 % Dataran tinggi (kering)

mata pencarian masyarakat adalah sebagian besar petani karet, sawit dan tanaman palawija padi.sedangkan masyarakatnya sangat

hygenis terdiri dari berbagai macam suku, diantaranya Suku asli Pribumi, Suku Jawa, Padang, bugis, dan Batak


</doc>
<doc id="688906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688906" title="Pemerintahan Tibet Pusat">
Pemerintahan Tibet Pusat

Pemerintahan Tibet Pusat (), secara resmi Pemerintahan Tibet Pusat Yang Mulia Dalai Lama, adalah sebuah organisasi yang berpusat di India yang dibawahi oleh Dalai Lama ke-14 dan Perdana Menteri Tibet dengan tujuan "merehabilitasi pengungsi Tibet dan mengembalikan kemerdekaan dan kebahagiaan di Tibet". Didirikan tahun 1959 di India, organisasi ini lebih umum disebut "Pemerintahan Tibet Dalam Pengasingan", namun karena struktur internalnya mirip pemerintahan, organisasi ini tidak "dibentuk untuk mengambil alih kekuasaan di Tibet"; tetapi akan dibubarkan "ketika kemerdekaan dikembalikan ke Tibet" dan pemerintahan yang dibentuk oleh bangsa Tibet di dalam Tibet. Selain advokasi politik, organisasi ini mengelola beberapa sekolah dan aktivitas budaya lainnya untuk bangsa Tibet di India. Pada 11 Februari 1991, CTA menjadi anggota pendiri Organisasi Bangsa dan Rakyat yang Tidak Terwakili (UNPO) dalam upacara yang diadakan di Istana Perdamaian, Den Haag, Belanda.



</doc>
<doc id="688908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688908" title="Tambangan Kelekar, Gelumbang, Muara Enim">
Tambangan Kelekar, Gelumbang, Muara Enim

Tambangan Kelekar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688910" title="We Ride">
We Ride

"We Ride" adalah lagu dancehall/R&B yang ditulis oleh Tor Erik Hermansen, Mikkel S. Eriksen, dan Makeba Riddick untuk penyanyi R&B asal Barbados yaitu Rihanna pada album studio keduanya "A Girl like Me" (2006). Lagu ini dikonfirmasi sebagai singel ketiga melalu MTV dan dirilis pada pertengahan 2006 di Amerika, dan gagal memasuki tangga lagu "Billboard" Hot 100.


</doc>
<doc id="688912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688912" title="Talang Taling, Gelumbang, Muara Enim">
Talang Taling, Gelumbang, Muara Enim

Talang Taling adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688915" title="Suka Menang, Gelumbang, Muara Enim">
Suka Menang, Gelumbang, Muara Enim

Suka Menang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688916" title="Suka Jaya, Gelumbang, Muara Enim">
Suka Jaya, Gelumbang, Muara Enim

Suka Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688919" title="Sigam, Gelumbang, Muara Enim">
Sigam, Gelumbang, Muara Enim

Sigam adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688920" title="Breakin' Dishes">
Breakin' Dishes

"Breakin' Dishes" adalah lagu dari penyanyi R&B asal Barbados yaitu Rihanna. Lagu ini diproduseri oleh Christopher Stewart dan ditulis oleh Stewart dan Terius Nash, untuk album tahun 2007 Rihanna yaitu "Good Girl Gone Bad". Lagu tersebut telah ditunjukan secara langsung oleh Rihanna pada konser tur Glow in the Dark Tour, The Good Girl Gone Bad Tour, Last Girl on Earth Tour, dan Loud Tour dan menerima respon yang positif.


</doc>
<doc id="688921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688921" title="Segayam, Gelumbang, Muara Enim">
Segayam, Gelumbang, Muara Enim

Segayam adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688922" title="Sebau, Gelumbang, Muara Enim">
Sebau, Gelumbang, Muara Enim

Sebau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688923" title="Ōkuma, Fukushima">
Ōkuma, Fukushima

Pada 2003, kota ini memiliki populasi sekitar 10.945 jiwa dan kepadatan 139,07 jiwa per km². Luasnya 78,70 km².





</doc>
<doc id="688924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688924" title="Putak, Gelumbang, Muara Enim">
Putak, Gelumbang, Muara Enim

Putak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gelumbang, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688933" title="Chromed bird">
Chromed bird

Chromed Bird adalah sebuah ekstensi khusus yang disusun dalam Google Chrome dan merupakan peranti lunak terbuka atau open source, artinya semua orang dapat ikut mengembangkannya jika mampu dan memiliki minat.
Penggunaannya sangat mudah, tampilannya sederhana. Didesain untuk penggunaan akun tunggal, sehingga pas untuk keperluan pribadi. Aplikasi ini digunakan untuk mengakses situs Twitter melalui Google Chrome. Fitur- fitur yang terdapat dalam aplikasi ini hampir sama dengan yang terdapat pada Tweetdeck. "Chromed Bird" dapat dipasang di ponsel- smartphone, PDA maupun di desktop komputer dan laptop.

Aplikasi ini dikembangkan oleh Cezar Sá Espinola yang bermukim di Fortaleza, CE, Brasil. Dia dibantu oleh para kontributor yang senantiasa membantu mengembangkannya, mengingat Chromed Bird merupakan ekstensi dari google chrome. Versi pertama dimunculkan pada 6 November 2009, yaitu versi 0.3 dan kini versi terakhir yang ada adalah versi 1.9.6.6 yang keluar pada tanggal 11 Desember 2010. Kini penggunanya terdapat di berbagai belahan dunia, antara lain Jerman, Ukraina, Turki, Belanda, termasuk Indonesia.

Beberapa fitur yang ada pada "chromed bird" adalah:

1) Mengetahui dan melihat timeline pengguna serta menavigasi melalui [tweet]- tweet.
2) Menyusun, membalas, RT/ "retweet", membagikan informasi melalui tweet- tweet pengguna.
3) Menyusun URL yang singkat dengan ekstensinya.
4) Memisahkan "tweet" yang dibaca dan belum dibaca.
5) Memberitahu pengguna ketika tweet baru muncul.
6) Memperbaharui ekstensi akan otomatis ada, segera setelah versi terbaru muncul.
7) Penghitungan jumlah karakter tweet untuk menghindari perbenturan dengan batas karakter Twitter API.

Chromed Bird didownload dan diinstall, yang kemudian dengan sendirinya akan menempatkan ikon [Twitter] kecil seperti ikon Chromed Bird pada "toolbar" Chrome yang ada dan membuka setup di tab baru. Pengguna dapat masuk ke account Twitter dan Chromed Bird berwenang dengan situs Web. Selanjutnya pengguna mengklik ikon Chromed Bird. Sebuah pop-up serta- merta akan muncul di sudut antarmuka dengan Twitter sudah masuk ke akun pengguna dan di bagian atas oleh panel diperluas dengan karakter familiar, bidang pembatasan tweet, tempat menyusun tweet, "URL Shortener", penghitung jumlah "tweet", dan "Tweet It!" tombol. Sebuah toolbar kecil yang mencantumkan entri berlabel "Log Out", "Options", "Refresh", dan "Suspend", dengan "toolbar Lists" lebih besar tab di bawah ini. Memberi pengguna akses ke tab pengguna tersebut kepada tombol berlabel "Unified", "Home", halaman pribadi kita, "DMS" atau "direct messages", dan daftar lainnya, serta ada pula tab "drop-down" berlabel "Select a List". Pengguna dapat mengklik kanan toolbar dan memilih "Add List Tab" dan "Add Search Tab" dan cepat menambahkan kolom pencarian dan "Lists Tab" yang baru. Pengguna dapat mengklik kanan tab DMS dan dipilih "Hide Tab", yang dihapus tab dari tampilan; mengklik kanan toolbar dan memilih Tampilkan DMS Tab akan membawa tab muncul kembali. Pengguna juga dapat benar-benar menghapus setiap tab dengan mudah dan mengembalikannya dengan beberapa klik saja. Selanjutnya pengguna dapat membuka pilihan Chromed Bird, yang menawarkan pilihan yang luas untuk mengkonfigurasi bagaimana pop-up tampak atau bisa dikatakan tampilannya dan bekerja serta pilihan untuk "notifications", "timelines", "URL shortener", image dan layanan microblogging, dan Advanced settings.

Dikeluarkan pada 6 November 2009. Menempatkan tweet yang dibaca dan belum terbaca, pemberitahuan ketika ada tweet- tweet baru, Berkoneksi dengan Twitter API melalui HTTP, membatasi ukuran gambar, mengizinkan kata kunci dengan karakter tertentu.

Muncul pada tanggal 17 November 2009. Menambahkan tema pendukung dan tema tetap, meningkatkan navigasi, penutupan pop-up tidak menghapus tweet yang disusun, aturan waktu yang lebih baik

Keluar dan muncul pada 23 November 2009)dengan mengizinkan tab untuk memeriksa @replies dan direct messages, mengatasi replies dengan benar pada tweet baru, menunjukkan jumlah tweet terbaru.

Dirilis pada 3 Desember 2009. Menunjukkan "from" dan "in reply to", mampu untuk menggunakan fitur retweet, berintegrasi dengan layanan memperpendek URL, kemajuan pada navigasi keyboard.

Menunjukkan tweet secepat mungkin setelah disusun, dapat menghapus tweet, mengizinkan pengguna untuk menandai semua tweet menjadi sudah terbaca, mengizinkan tweet untuk ditandai sebagai favorit, menambahkan pilihan untuk mengubah warna ikon dan pengaturan pemberitahuan, mengubah nama pada tweet, mengatasi secara benar menu "direct messages".

Muncul pada 08 Februari 2010 dengan menambahkan jenis font dan ukuran pada halaman "options", mengizinkan tweet berwarna, tergantung timeline, memperbaiki warna latar untuk retweet.

Selisih satu bulan, dari versi sebelumnya, 17 Maret 2010, versi ini beredar. Menambahkan dukungan untuk identi.ca (layanan microblogging), dukungan penuh untuk pemberitahuan via desktop, jendela pop- up.

Pada 13 Mei 2010, versi ini beredar.Sistem pengkodean yang lebih baik dalam pembaharuan status untuk mencegah tweet yang terduplikat, menonaktifkan retweet dari pengguna yang melindungi pesannya

Tanggal 28 September 2010, pembaruan versi pun dirilis. Karena Chromed Bird merupakan sebuah open source, maka ada kontributor yang juga senantiasa mengembangkannya, antara lain mengembangkan "tweetphoto", membuka siapa yang melakukan retweet terhadap sebuah tweet, mengaktifkan pemberitahuan desktop secara default, memperbaiki tweet "geo- tagging"

Belum satu bulan kemunculan versi sebelumnya, pada 07 Oktober 2010 muncul versi yang lebih baru.
Pembaharuan terjemahan, dapat menyelesaikan "error" pada pembaharuan status yang lebih baik, memperbaiki hambatan kecil pada perluasan url. Hal ini sangat membantu pengguna dalam menggunakan chromed bird

Menunjukkan menu- menu yang berbeda setelah menekan nama pengguna atau avatar yang mengizinkan pengguna untuk "follow" atau "unfollow" pengguna lain, membuat sebuah tab pencarian dengan pesan dari pengguna tersebut, membuka [hashtags] sebagai sebuah tab pencarian baru, menambahkan "mcaf.ee", "rod.gs" dan membersihkan dan memperbaiki kode setelah melalui Javascript

Versi ini memperbaiki beberapa gejala yang menyebabkan tampilan menjadi kurang bagus serta adanya translasi baru untuk [Ukrania]. Penambahan translasi ini menyebabkan penyebaran chromed bird menjadi semakin banyak di berbagai negara. Versi ini juga mengubah klik tengah pada pengguna untuk membuka profilnya (klik kiri atau kanan masih membuka menu aksi)

Pada 15 November 2010, terjadi perbaikan integrasi dengan gambar yang akan diupload untuk "Chrome 8+", mengizinkan pengguna untuk mengubah default local pada halaman options, meyakinkan dan memastikan pengguna selalu tertarik pada semua tweet baru, bahkan ketika jumlahnya besar, serta menunjukkan item terkirim Direct Messages sepanjang penerimaannya pada tab DM. Selain itu, mengatasi hasil dengan benar untuk akun "bit.ly", emperbaiki cara pengguna melihat link untuk didata, dan menambahkan penunjuk gambar "pict.mobi"

Memperbaiki dan melancarkan pengguna untuk menggunakan chromed bird dengan menghindari pemberitahuan- pemberitahuan yang mengganggu pesan- pesan yang terkirim oleh pengguna terakhir. Tentunya untuk hal- hal yang tidak perlu untuk disebarluaskan.

Mengembalikan cara pengguna untuk mengakses tweet terbaru kepada cara sebelum 1.9.6, karena banyak pengguna yang melaporkan permasalahan dengan Chromed Bird yang tidak memperbaharui secara benar. Setelah diperbaiki, pengguna merasa nyaman untuk menggunakannya,

Banyak perbaikan yang berkaitan dengan cara pengguna memperbaharui timeline. Memperluas area penyebaraan pengguna chromed bird dengan meningkatkan terjemahan Turki.

Memperbaiki pemberitahuan via mobile agar selalu dapat aktif ketika mengikuti atau following pengguna lain, memperbaiki terpecahnya informasi yang dikarenakan pemotongan identitas ketika menunjukkan tweet "in reply to", memperbaiki kesalahan waktu dengan mempercayakan pada jam lokal sesuai dengan waktu server

Merupakan versi paling baru yang dikeluarkan pada 11 Desember 2010. Memperbaiki penghambat yang menyebabkan timeline berhenti memperbaharui setelah waktu habis. Fitur yang ada lebih lengkap dan mudah untuk digunakan.

Merupakan versi terbaru dari chromed bird. Keluar pada 11 Desember 2010, dengan sistem operasi untuk desktop Windows 98, Windows Me,Windows 2000,Windows XP,Windows 2003,Windows Vista, Windows 7, atau Windows NT. Fitur- firur yang melengkapi lebih mudah digunakan, lebih lengkap dan tampilan sederhana, memudahkan pengguna untuk mengoperasikannya.




</doc>
<doc id="688936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688936" title="Kawasan Metropolitan Bangkok">
Kawasan Metropolitan Bangkok

Bangkok Metropolitan (Thai: กรุงเทพมหานครและปริมณฑล), yang dapat pula disebut sebagai 'Greater Bangkok' adalah gabungan 5 kota satelit yang ada disekitarnya.

Bangkok Metropolitan Area (BMA) meliputi luas t7,761.50 km² dengan penduduk 10,100,964 jiwa (1 Juni 2008). Kepadatan penduduk 1,301.42 setiap km². Kota Bangkok terkenal sebagai kota pelancongan dari seluruh dunia dan peluang pekerjaan yang banyak. Sejak 20-30 tahun terakhir, migrasi penduduk dari negara India (Orang-orang Sikh), Pakistan, Parsi, Burma, Kemboja, Laos dan lain-lain bermigrasi dan menetap di kota Bangkok. Peluang pekerjaan cukup banyak di sini. Hampir 3-4 juta warga asing yang tinggal secara ilegal. Satu pertiga adalah bukan keturunan Thai. Penduduk berdaftar dan tidak berdaftar dikatakan berjumlah 15-20 juta. Jika pada Tahun Baru Thai dan Pesta Songkran banyak menarik kedatngan turis ke Bangkok

Kota Bangkok dikatakan menyerupai suasana malam di Los Angeles karena banyak gedung-gedung perdagangan dan perniagaan. Daerah penting di Bangkok ialah Samut Prakan,Nonthaburi,Pathum Thani,Samut Sakhon dan Nakhon Pathom. Kota dan wilayah ini menerima limpahan pembangunan kota Bangkok. Pekerja bawahan dan menengah menggunakan kendaraan seperti bus, mobil, kereta api dan lain -lain nglaju ke kota Bangkok untuk bekerja. Lantaran itu kota Bangkok menjadi padat dengan penduduk dan pekerja sehingga menyebabkan kepadatan jalan raya.

Kota lain yang turut pesat membangun ialah Metropolitan Nakhon Ratchasima, Metropolitan Hatyai,Greater Songkhla dan Metropolitan Chiang Mai.


</doc>
<doc id="688942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688942" title="Sungai Lilin, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Sungai Lilin, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Sungai Lilin adalah ibu kota Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688947" title="Sri Gunung, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Sri Gunung, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Sri Gunung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.

Jarak dari ibu kota kecamatan sekitar 17 km. Desa ini terdiri dari 7 dusun dan memiliki kebudayaan, ras, etnik maupun bahasa yang cukup beragam, yaitu Sunda, Jawa, Madura, Melayu dan Palembang. Untuk komunikasi sehari-hari, masyarakat di daerah ini secara umum memakai bahasa Palembang.


</doc>
<doc id="688949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688949" title="Suka Damai Baru, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Suka Damai Baru, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Suka Damai Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688950" title="Gajah Mati, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Gajah Mati, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Gajah Mati adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688951" title="Babat Banyuasin, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Babat Banyuasin, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Babat Banyuasin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688956" title="Tenggulang Baru, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Tenggulang Baru, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Tenggulang Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Babat Supat, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Dengan penduduk sebanyak 657 jiwa, Tenggulang Baru merupakan desa yang berbatasan langsung dengan Salah Satu Desa wilayah Kabupaten Banyuasin, yaitu Desa Tabuan Asri. Tenggulang Baru merupakan desa yang letaknya paling jauh dari ibu kota kabupaten, karena jaraknya sekitar 100 km. Mayoritas pekerjaan penduduk sebagai Petani/Pekebun kelapa sawit.


</doc>
<doc id="688958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688958" title="Linggo Sari, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Linggo Sari, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Linggo Sari adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Dengan kepadatan penduduk yang mencapai 367 jiwa, Linggo Sari merupakan desa terpadat di seantero kecamatan.


</doc>
<doc id="688959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688959" title="Cinta Damai, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Cinta Damai, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Cinta Damai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688961" title="Bumi Kencana, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Bumi Kencana, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Bumi Kencana adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688962" title="Bukit Jaya, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Bukit Jaya, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Bukit Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688963" title="Langkap, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Langkap, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Langkap adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Dengan kepadatan penduduk yang mencapai 30 jiwa, Langkap merupakan desa yang penduduknya paling jarang di seantero kecamatan.



</doc>
<doc id="688967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688967" title="Bandar Tenggulang, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Bandar Tenggulang, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Bandar Tenggulang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688968" title="Kerusuhan Draf Kota New York">
Kerusuhan Draf Kota New York

Kerusuhan draf New York City (13 Juli - 16 Juli 1863; pada waktu itu dikenal sebagai Minggu Draf) adalah gangguan masyarakat di New York City yang berupa jelmaan dari ketidakpuasan atas hukum baru yang disahkan Kongres untuk mendraf pria untuk terlibat dalam Perang Sipil Amerika. Kerusuhan ini merupakan gangguan sipil terbesar dalam sejarah Amerika Serikat selain Perang Sipil itu sendiri. Presiden Abraham Lincoln mengirim beberapa resimen milisi dan tentara relawan untuk mengontrol kota.Para perusuh berasal dari kalangan kelas pekerja yang tersinggung karena draf ini memengaruhi hidup mereka sementara orang-orang kaya dapat membayar Biaya Komutasi sebesar $300,00 untuk menghindar dari draf wajib militer ini.

Awalnya ditujukan untuk mengekspresikan kemarahan atas draf ini, protes ini semakin tak terkendali dan berubah menjadi ""pogrom rasial virtual, dengan banyak orang kulit hitam dibunuh di jalanan"". Keadaan di kota sangat tidak kondusif sehingga Mayor Jenderal John E. Wool menyatakan pada 16 Juli bahwa "darurat militer harus diumumkan, tetapi saya tidak punya pasukan yang cukup untuk memberlakukannya." Militer menekan para pemrotes menggunakan artileri dan bayonet, tetapi tidak sebelum beberapa bangunan dirampok atau dihancurkan, termasuk banyak rumah dan panti asuhan untuk anak-anak berkulit hitam.



</doc>
<doc id="688972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688972" title="Berlian Makmur, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Berlian Makmur, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Bukit Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Bukit Jaya terbagi atas 6 dusun dan berjarak 33 km dari ibu kota kecamatan.


</doc>
<doc id="688979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688979" title="Letang, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Letang, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Letang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Letang terbagi atas 4 dusun dan berjarak 12 km dari ibu kota kecamatan.


</doc>
<doc id="688983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688983" title="Mekar Jadi, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Mekar Jadi, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Mekar Jadi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Mekar Jadi terbagi atas 4 dusun dan berjarak 7 km dari ibu kota kecamatan.


</doc>
<doc id="688984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688984" title="Suka Maju, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Suka Maju, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Suka Maju adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688985" title="Mulyo Rejo, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Mulyo Rejo, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Mulyo Rejo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Berlian Makmur terbagi atas 5 dusun dan berjarak 17 km dari ibu kota kecamatan.


</doc>
<doc id="688986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688986" title="Supat, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Supat, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Supat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="688988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688988" title="Nusa Serasan, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Nusa Serasan, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Nusa Serasan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Nusa Serasan terbagi atas 5 dusun dan berjarak 10 km dari ibu kota kecamatan.


</doc>
<doc id="688990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688990" title="Panca Tunggal, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Panca Tunggal, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Panca Tunggal adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa yang terbagi atas 6 dusun ini berada pada ketinggian 30 m dpl dan berjarak 25 km dari ibu kota kecamatan.


</doc>
<doc id="688993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688993" title="Sumber Jaya, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Sumber Jaya, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Sumber Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa yang terbagi atas 5 dusun ini berada pada ketinggian 25 m dpl dan berjarak 72 km dari ibu kota kecamatan.


</doc>
<doc id="688997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688997" title="Hangin' On">
Hangin' On

Hangin' On adalah album Waylon Jennings. Album ini dirilis oleh RCA Victor pada tahun 1968. Di dalam album ini juga terdapat lagu "I Fall in Love So Easily."



</doc>
<doc id="688998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=688998" title="Sumber Rejeki, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Sumber Rejeki, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Sumber Rejeki adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa yang terbagi atas 6 dusun ini berada pada ketinggian 31 m dpl dan berjarak 12 km dari ibu kota kecamatan.


</doc>
<doc id="689002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689002" title="Tanjung Kerang, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Tanjung Kerang, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Tanjung Kerang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa yang terbagi atas 6 dusun ini berada pada ketinggian 32 m dpl dan berjarak 25 km dari ibu kota kecamatan.


</doc>
<doc id="689005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689005" title="Tenggulang Jaya, Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Tenggulang Jaya, Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Tenggulang Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Lilin, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa yang terbagi atas 4 dusun ini berada pada ketinggian 25 m dpl dan berjarak 28 km dari ibu kota kecamatan.


</doc>
<doc id="689013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689013" title="Baru, Rambutan, Banyuasin">
Baru, Rambutan, Banyuasin

Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689014" title="Durian Gadis, Rambutan, Banyuasin">
Durian Gadis, Rambutan, Banyuasin

Durian Gadis adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689015" title="Gelebak Dalam, Rambutan, Banyuasin">
Gelebak Dalam, Rambutan, Banyuasin

Gelebak Dalam adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689016" title="Kebon Sahang, Rambutan, Banyuasin">
Kebon Sahang, Rambutan, Banyuasin

Kebon Sahang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689017" title="Menten, Rambutan, Banyuasin">
Menten, Rambutan, Banyuasin

Menten adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689018" title="Pangkalan Gelebak, Rambutan, Banyuasin">
Pangkalan Gelebak, Rambutan, Banyuasin

Pangkalan Gelebak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


Pada tanggal 13 Juli 2018 Presiden Jokowi mengunjungi Desa Pangkalan Gelebak yang merupakan giat Satgas Desa dari Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi Republik Indonesia. Kunjungan kerja tersebut guna meresmikan pembangunan jalan desa yang dibangun menggunakan dana anggaran desa atau bantuan Padat Karya Tunai (PKT).


</doc>
<doc id="689019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689019" title="Parit, Rambutan, Banyuasin">
Parit, Rambutan, Banyuasin

Parit adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689022" title="Pelaju, Rambutan, Banyuasin">
Pelaju, Rambutan, Banyuasin

Pelaju adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689023" title="Pulau Parang, Rambutan, Banyuasin">
Pulau Parang, Rambutan, Banyuasin

Pulau Parang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689024" title="Rambutan, Rambutan, Banyuasin">
Rambutan, Rambutan, Banyuasin

Rambutan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689025" title="Sako, Rambutan, Banyuasin">
Sako, Rambutan, Banyuasin

Sako adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689026" title="Sebokor, Air Kumbang, Banyuasin">
Sebokor, Air Kumbang, Banyuasin

Sebokor adalah salah satu dari 16 desa di Kecamatan Air Kumbang, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa Sebokor berjarak kurang lebih 80 km dari ibu kota kabupaten.

konon nama desa ini berasal dari kata "sebokor", wadah penyimpanan emas, yakni harta karun peninggalan leluhur setempat yang ditemukan di muara Sungai Sebokor. Keberadaan harta karun itu kini tinggal misteri bagi masyarakat Desa Sebokor.
Sebagaimana desa-desa lain di Indonesia, Desa Sebokor beriklim tropis. Musim kemarau dan musim penghujan yang datang silih berganti secara langsung mempengaruhi pola tanam warga di Desa Sebokor.


</doc>
<doc id="689028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689028" title="Siju, Rambutan, Banyuasin">
Siju, Rambutan, Banyuasin

Siju adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Di desa ini terdapat hutan lindung, yang luasnya sudah berkurang karena telah dijadikan permukiman.


</doc>
<doc id="689029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689029" title="Suka Pindah, Rambutan, Banyuasin">
Suka Pindah, Rambutan, Banyuasin

Suka Pindah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689030" title="Sungai Dua, Rambutan, Banyuasin">
Sungai Dua, Rambutan, Banyuasin

Sungai Dua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689031" title="Sungai Kedukan, Rambutan, Banyuasin">
Sungai Kedukan, Rambutan, Banyuasin

Sungai Kedukan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689032" title="Sungai Pinang, Rambutan, Banyuasin">
Sungai Pinang, Rambutan, Banyuasin

Sungai Pinang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. memiliki Luas Wilayah 1534,81 km dihuni sebanyak 8231 jiwa Penduduk yang 857 Orang bermata pencarian sebagai Petani. Terdapat 3 PAUD Swasta, 1 TK Swasta, 2 Sekolah Dasar Negeri, 1 Swasta, 1 SMP Swasta, 1 Puskesmas Pembantu, Terdapat 12 Masjid dan 4 Langgar. Merupakan Desa terpadat di Kecamatan Rambutan dikarenakan memiliki letak yang strategis akses jalan dekat dengan Ibu kota Provinsi Sumatra Selatan, Kota Palembang (berbatasan dengan Jakabaring) sehingga menjadi pilihan tempat tinggal warga pendatang.
Sumber Berdasarkan ; https://banyuasinkab.bps.go.id/publication/2018/09/26/6e60e6ff27b9ff239d017f9e/kecamatan-rambutan-dalam-angka-2018.html


</doc>
<doc id="689038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689038" title="Tanah Lembak, Rambutan, Banyuasin">
Tanah Lembak, Rambutan, Banyuasin

Tanah Lembak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689040" title="Tanjung Merbu, Rambutan, Banyuasin">
Tanjung Merbu, Rambutan, Banyuasin

Tanjung Merbu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rambutan, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689042" title="SMA Avicenna Jagakarsa">
SMA Avicenna Jagakarsa

SMA Avicenna Jagkarsa adalah sekolah swasta yang terletak di lantai 3 gedung Sekolah Avicenna Jagakarsa yang beralamat di Jl.Moh Kahfi II no.66 Jagakarsa, Jakarta Selatan. SMA Avicenna Jagakarsa adalah Sekolah dibawah Yayasan Pendidikan Avicenna Prestasi (YPAP). SMA Avicenna Jagakarsa telah menempati lokasi barunya yakni di Jagakarsa mulai tahun 2009 hingga sekarang.

Berawal dari keinginan untuk menciptakan kondisi dari iklim pendidikan yang berkualitas, maka sekumpulan guru yang umumnya berasal dari Al-Azhar Syifa Budi berkerjasama dengan berberapa orang tua murid yang peduli dengan pendidikan untuk mendirikan Yayasan Azkal Azkiya yang mengelola sekolah Al-Azhar Tanjung Barat mulai tahun 2002. Kemudian seiring dengan perjalanan waktu dan bersamaan dengan upaya pengembangan sekolah serta mutu pendidikan maka terjadilah pelimpahan manajemen dan pengelolaan sekolah Al-Azhar Tanjung Barat dari Yayasan Azkal Azkiya kepada Yayasan Pendidikan Medco (Medco Foundation) pada tahun 2004.
Sejak saat itulah upaya pengembangan sekolah dan mutu pendidikan dilakukan secara kontinue, termasuk bermitra dengan YPI Al-Azhar dalam memberikan training dan pelatihan kepada seluruh guru tentang msnajemen sekolah dan profesionalisme, serta dengan melakukan penambahan fasilitas dan sarana prasarana sekolah
Pada tahun 2005, manajemen Yayasan Pendidikan Medco menghentikan kerjasama dengan YPI Al-Azhar dan sebagai konsekuensinya adalah perubahan nama seolah yakni dari Al-Azhar Tanjung Barat menjadi Sekolah Islam Avicenna Tanjung Barat. Sekolah Islam Avicenna yang dikelola Medco Foundation hadir ketengah-tengah dinamika pendidikan nasional guna memenuhi harapan dan upaya untuk mewujudkan sistem pendidikan yang bermutu.
Pada tahun pelajaran 2009/2010 Sekolah Islam Avicenna berpindah tempat dari Tanjung Barat ke Jagakarsa. Selain berpindah tempat Sekolah ini pun berganti nama yakni menjadi Sekolah Avicenna Jagakarsa. Di dalam sekolah terdapat 4 unit sekolah. Yaitu TK, SD, SMP, dan SMA.
Pada tahun 2013, demi mewujudkan cita-cita luhur para pendiri Sekolah Avicenna maka dibentuklah Yayasan Pendidikan Avicenna Prestasi (YPAP) yang masih merupakan bagian dari Medco Group khusus untuk melaksanakan pengelolaan Sekolah Avicenna. Pengambilan nama Avicenna yang dalam peradaban islam dikenal Ibnu Sina. dia adalah seorang filosof dan ahli kedokteran Islam yang terkemuka. Bagi banyak orang, dia adalah "Bapak Pengobatan Modern" dan masih banyak lagi sebutan baginya yang kebanyakan bersangkutan dengan karya-karyanya di bidang kedokteran. Dia pun mendapat gelar Prince of The Phycision. Karena kebesaran nama dan pemikirannya itulah, kami memilih AVICENNA menjadi nama sekolah. Tentu tidak hanya sebatas nama dan simbol akan tetapi juga berupaya menginternalisasi pemikiran dan keteladanannya, khususnya dalam menjalankan tugas-tugas profesionalisme kependidikan.

Fasiltas SMA Avicenna Jagakarsa terdiri dari 6 kelas yang disertai, papan tulis serta meja dan kursi sejumlah siswa/siswi dalam kelas. Di luar kelas terdapat juga ruang pembelajaran seperti lab bahasa, lab komputer, lab fisika, lab kimia, lab biologi. Dan fasilitas olahraga berupa 1 lapangan futsal dan 1 lapanga basket.


Kegiatan ini dilakukan secara bersama-sama oleh warga SMA Avicenna Jagakarsa pada waktu salat Dzuhur dan Azhar.
Dilakukan oleh seluruh warga SMA Avicenna Jagakarsa setap hari Senin.
Dilaksanakan oleh siswa maupun putri seusai salat Duha.
Pada hari jumat seluruh warga Sekolah Avicenna Jagakarsa maupun orang tua siswa melaksanakan solat jumat di masjid Ibnu Sina.
Karena putri tidak solat jumat maka putri melakukan solat.
Dilakukan Setiap hari sebelum memulai pelajaran jam pertama.
Dilakukan setiap hari Jumat setelah pelaksanaan ikrar.
Kegiatan ini dilaksakan setiap Kamis dan dipimpin oleh walikelas masing-masing.
Adalah kegiatan keagamaan islam yang dilaksanakan pada bulan suci Ramadhan.
Adalah kegiatan yang dilaksanakan pada bulan Ramadhan yang diawali dengan pemberian ta'jil kepada masyarakat sekitar sekolah, tadarus, dan ibadah. Lalu saat pagi hari melakukan sahur on the road ke jalan atau panti sekaligus menyalurkan zakt fitrah, infaq dan shodaqoh.
Kegiatan mengumpulkan sumbangan kepada bencan alam.

serangkaian kegiatan awal tahun pelajaran pada hari-hari masuk sekolah selama 5 hari
Kegiatan di luar sekolah dan tinggal di rumah orang tua asuh dan mempelajari serta membuat penelitian masing-masing topic kelompok.
Kegiatan di luar sekolah dalam rangka membangun jiwa kepemimpinan siswa.
Serangkaian pembentukan pengurusan OSIS dan MPK.
Merupakan Pembinaan mental dan kepemimpinan siswa yang merupakan kelanjutan dari calon pengurus OSIS
Pemilihan Ketua OSIS
Sebagai proses akhir rangkaian pembentukan pengurus OSIS dan MPK


</doc>
<doc id="689045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689045" title="Parit">
Parit

Parit merupakan sinonim dari selokan. Selain itu, Parit dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:




</doc>
<doc id="689047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689047" title="Parit, Malaysia">
Parit, Malaysia

Parit adalah kota utama di Perak Tengah, Perak, Malaysia.





</doc>
<doc id="689051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689051" title="Kapit">
Kapit

Kapit adalah ibu kota Bahagian Kapit, Sarawak, Malaysia.

Rajah Charles Brooke mendirikan Fort Kapit pada tahun 1880 sebagai kota garnisun, terutama untuk mencegah orang Iban berpindah ke hulu dan menyerang Orang Ulu. Benteng itu kemudian dinamai Fort Sylvia, menurut isteri Rajah Vyner Brooke, tetapi kota ini tetap disebut Kapit. Kota ini awalnya ditempati oleh orang Hokkian pada tahun 1880, imigran Ka tiba pada tahun 1906, dan Fuzhou pada tahun 1919. Orang Tionghoa membudidayakan karet dan lada serta berjualan lembaran karet dan hasil hutan. Pada masa penjajahan Jepang, Kapit hanya memiliki 2 baris yang memuat 37 toko. Kapit benar-benar hancur oleh Sekutu selama Perang Dunia II. Kapit kini tetap sibuk, dan padat karena jalannya yang sedikit, yang sejajar sungai.

Meskipun hanya bisa dijangkau oleh perahu (2 jam lebih dari Sibu menggunakan perahu cepat) atau pesawat terbang perintis, Kapit merupaakn pusat komersial dan sosial yang hidup di sungai Rejang. Kapit juga menjadi basis yang bagus untuk menjelajahi rumah-rumah panjang di desa-desa Dayak yang ada di Sungai Rejang dan Lembah Balleh.




</doc>
<doc id="689059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689059" title="Pasar Tanjung Enim, Lawang Kidul, Muara Enim">
Pasar Tanjung Enim, Lawang Kidul, Muara Enim

Pasar Tanjung Enim adalah ibu kota kecamatan Lawang Kidul, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689062" title="Tanjung Enim, Lawang Kidul, Muara Enim">
Tanjung Enim, Lawang Kidul, Muara Enim

Tanjung Enim adalah salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Lawang Kidul, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat pertambangan batu bara.

tanjung enim adalah sebuah kota kecil di sumatera sejatan.dulu nya kota ini di manfaat kan oleh belanda untuk di ambil hasil bumi nya,karna tanjung enim memilikki pertambangan batu bara.pada tahun 1939 seorang pemuda bernama rian berhasil mengusir belanda dari bumi tanjung enim.dan dia berhasil menguasai pertambangan batu bara tersebut.pada tahun 1945 rian menyerahkan pertambangan tersebut kepada pemerintah,setelah indonesia merdeka dari belanda.sekarang pertambangan tersebut di kelola oleh PTBA di bawah naungan BUMN

</doc>
<doc id="689063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689063" title="Darmo, Lawang Kidul, Muara Enim">
Darmo, Lawang Kidul, Muara Enim

Darmo adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Lawang Kidul, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689064" title="Keban Agung, Lawang Kidul, Muara Enim">
Keban Agung, Lawang Kidul, Muara Enim

Keban Agung adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Lawang Kidul, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini terdiri dari 4 dusun dan 29 RT


</doc>
<doc id="689067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689067" title="Lingga, Lawang Kidul, Muara Enim">
Lingga, Lawang Kidul, Muara Enim

Lingga adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Lawang Kidul, Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="689072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689072" title="Lingga, Malaysia">
Lingga, Malaysia

Lingga merupakan sebuah kota yang berada di Bahagian Sri Aman, Serawak, Malaysia. Lingga merupakan sebuah kota pedalaman yang masih membangun dan memerlukan pembangunan bagi kepentingan penduduk yang mediami kawasan tersebut. Dalam pemilihan umum tahun 2006, Lingga telah dinyatakan sebagai ibu kota DUN Lingga. Jarak antara Lingga ke Sri Aman adalah sekitar 50 kilometer. Mayoritas penduduk Lingga beragama Islam.

Terdapat banyak daya tarik yang terdapat di Lingga, antara lain adalah Gunung Lesung yang mampu menarik perhatian peminat-peminat alam sekitar dan juga peminat yang suka acara lasak seperti mendaki gunung. Di samping masyarakat Melayu terdapat juga masyarakat Iban yang sama-sama mendiami kawasan perkampungan Lingga. kehidupan aman dan harmoni.

Dari segi pendidikan Lingga hanya mempunyai sebuah sekolah negeri dan sebuah Sekolah Jenis Kebangsaan Chung Hua. Untuk melanjutkan pendidikan, para pelajar dari Lingga terpaksa harus pidah ke Sri Aman.


</doc>
<doc id="689076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689076" title="Limbung, Jebus, Bangka Barat">
Limbung, Jebus, Bangka Barat

Limbung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Jebus, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Desa ini memiliki hutan lindung, yang keadaannya saat ini memprihatinkan karena aktivitas pertambangan inkonvensional.


</doc>
<doc id="689078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689078" title="Ranggi Asam, Jebus, Bangka Barat">
Ranggi Asam, Jebus, Bangka Barat

Ranggi Asam adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Jebus, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="689080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689080" title="Rukam, Jebus, Bangka Barat">
Rukam, Jebus, Bangka Barat

Rukam adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Jebus, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="689083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689083" title="Sungai Buluh, Jebus, Bangka Barat">
Sungai Buluh, Jebus, Bangka Barat

Sungai Buluh adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Jebus, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="689085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689085" title="Tumbak Petar, Jebus, Bangka Barat">
Tumbak Petar, Jebus, Bangka Barat

Tumbak Petar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Jebus, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="689086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689086" title="Oysterhead">
Oysterhead

Oysterhead adalah grup musik alternative rock yang beranggotakan Les Claypool basis dari Primus, Trey Anastasio gitaris Phish dan Stewart Copeland drummer The Police dan ketiganya menjadi vokalis. Gaya bermusik mereka adalah funk metal berorientasi bass dengan campuran suara elektrik dari Claypool, jam band dari Anastasio dan ketukan yang dipengaruhi gaya Lebanon dari Copeland. Hasilnya adalah perbedaan dibandingkan pekerjaan mereka dulu.


</doc>
<doc id="689090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689090" title="Kacung, Kelapa, Bangka Barat">
Kacung, Kelapa, Bangka Barat

Kacung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kelapa, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Kacung berjarak 57 km dari Muntok, dan penduduknya mayoritas bekerja sebagai petani. Selain itu, ada juga yang bekerja mengambil madu manis maupun madu pelawan. Banyak jenis kesenian yang hidup di Kacung, seperti seni budaya Campak, dambus, rodat, dan pencak silat.


</doc>
<doc id="689091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689091" title="Kayu Arang, Kelapa, Bangka Barat">
Kayu Arang, Kelapa, Bangka Barat

Kayu Arang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kelapa, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Desa ini dahulu memiliki hutan bakau, tetapi sekarang banyak yang rusak.


</doc>
<doc id="689095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689095" title="Mancung, Kelapa, Bangka Barat">
Mancung, Kelapa, Bangka Barat

Mancung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kelapa, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Setiap malam 27 Ramadhan (tujuh likur), penduduk Mancung membuat titik-titik api berbentuk gapura dari botol bekas, sumbu kompor, dan minyak tanah.


</doc>
<doc id="689098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689098" title="Pusuk, Kelapa, Bangka Barat">
Pusuk, Kelapa, Bangka Barat

Pusuk adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kelapa, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="689100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689100" title="Sinar Sari, Kelapa, Bangka Barat">
Sinar Sari, Kelapa, Bangka Barat

Sinar Sari adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kelapa, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="689101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689101" title="Tebing, Kelapa, Bangka Barat">
Tebing, Kelapa, Bangka Barat

Tebing adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kelapa, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="689104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689104" title="Terentang, Kelapa, Bangka Barat">
Terentang, Kelapa, Bangka Barat

Terentang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kelapa, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Desa ini diberi nama oleh seorang Ketapik saat membuka hutan, karena menemukan kayu terentang banyak terdapat di sini. Desa yang terletak 50 km dari Kota Muntok ini terkenal dengan produksi rotan dan keranjang gandengnya yang khas.


</doc>
<doc id="689106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689106" title="Tugang, Kelapa, Bangka Barat">
Tugang, Kelapa, Bangka Barat

Tugang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kelapa, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="689107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689107" title="Tuik, Kelapa, Bangka Barat">
Tuik, Kelapa, Bangka Barat

Tuik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kelapa, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="689110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689110" title="Tanak Awu, Pujut, Lombok Tengah">
Tanak Awu, Pujut, Lombok Tengah

Tanak Awu adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia. Di desa inilah berlokasi Bandara Internasional Lombok.


</doc>
<doc id="689115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689115" title="Stasiun MRT Marina Bay">
Stasiun MRT Marina Bay

Stasiun MRT Marina Bay (kode NS27 / CE2) adalah stasiun paling selatan dari Jalur Utara Selatan dari MRT Singapura. Meski bernama Stasiun Marina Bay namun lokasinya masih agak jauh dan terpisah dari bangunan-bangunan di sekeliling Marina Bay. Perlu berjalan kaki ke lokasi-lokasi wisata dan perdagangan di sekeliling Marina Bay.

Pada masa mendatang stasiun ini akan diperuntukkan para pekerja di perkantoran New Downtown yang merupakan pengembangan dari CBD Singapura. Juga untuk melayani penduduk di New Downtown maupun wisatawan yang akan berkunjung ke tempat tersebut.

Stasiun ini juga satu di antara 4 stasiun yang berpartisipasi dalam latihan anti teroris Exercise Northstar V, yang diadakan pada 8 Januari 2006.

Stasiun ini juga akan menjadi stasiun persilangan dengan Jalur Lingkar yang akan dibangun di Tahap 6 Jalur Lingkar dari Stasiun MRT Promenade ke HarbourFront. Kemungkinan perpanjangannya akan melalui Jalan Keppel, berhenti di Shenton Way setelah Marina Bay dan berujung di HarbourFront.

Dengan terhubungnya Jalur Lingkar ke Marina Bay, maka Jalur Utara Selatan akan mempunyai 3 persimpangan dengan Jalur Lingkar (Marina Bay, Dhoby Ghaut, Bishan) seperti halnya Jalur Utara Timur (HarbourFront, Dhoby Ghaut, Serangoon). Hanya Jalur Timur Barat yang memilik 2 persimpangan dengan Jalur Lingkar (Paya Lebar, Buona Vista).

Pada masa mendatang Jalur Utara Selatan juga akan diperpanjang ke Marina South Pier sekitar 1 kilometer. Perpanjangan ke Marina Barrage juga sudah direncanakan namun belum diumumkan.

28 Mei 2009, waktu peluncuran Jalur Lingkar, kereta yang ke selatan dari Dhoby Ghaut mengalami gangguan pada pukul 13:20 sampai 13:40 di jadwal Lunchtime Xpress ketika sebuah kereta mogok dan ditarik ke stasiun berikutnya. 3700 penumpang terganggu perjalanannya.

Stasiun ini juga diharapkan menjadi persilangan dari 23 stasiun baru di Jalur MRT Thomson, akan menjadi satu dari tiga stasiun yang memiliki tiga persilangan dari Stasiun MRT Outram Park dan Stasiun MRT Dhoby Ghaut



</doc>
<doc id="689117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689117" title="Lampu sein">
Lampu sein

Lampu sein merupakan salah satu komponen wajib dari sebuah kendaraan. Lampu sein berfungsi sebagai indikator pada kendaraan ketika berbelok yang dibuat dengan tujuan untuk mengurangi risiko kecelakaan. Lampu sein sekarang ini menjadi salah satu kelengkapan yang harus dimiliki oleh semua kendaraan. Lampu ini umumnya berwarna kuning yang akan menyala berkedip-kedip ketika dihidupkan. Dipiih warna kuning sebagai warna lampu sein karena warna kuning kelihatan dari jauh di siang hari atau pun malam hari. Selain itu ketika hujan warna kuning juga tetap dapat dilihat dengan jelas.

Pada abad ke-18, kendaraan pada umumnya masih berbentuk gerobak yang dilengkapi tempat duduk. Gerobak tersebut menggunakan tenaga kuda sebagai penariknya. Baru menjelang peralihan abad ke-18, Nicholas Cugnot dari Inggris menemukan "alternative" lain sebagai pengganti tenaga kuda, yaitu bahan bakar uap. Kemudian dia menciptakan sebuah kendaraan dengan bahan bakar uap. Temuan ini menginspirasi para ahli lainnya untuk menciptakan kendaraan yang lebih canggih. Henry Ford dan Gottlieb Daimler misalnya, berhasil menciptakan kendaraan yang disertai mesin penggerak dan mobil dengan bahan bakar bensin. Seiring dengan penemuan-penemuan tersebut, penggunaan mobil pun semakin merajalela karena dianggap lebih cepat dan efisien. Namun terlepas dari itu semua, penggunaan mobil menjadi masalah karena sering menimbulkan kecelakaan. Kecelakaan yang sering terjadi yaitu tabrakan antar kendaraan ketika berada di tikungan. Hal ini dikarenakan belum adanya alat yang diciptakan sebagai tanda ketika mobil akan belok ke kanan atau ke kiri. Oleh karena itu, pada tahun 1920-an pabrik kendaraan di Jerman mulai menciptakan lonceng dan peluit uap, kemudian memasangnya di kendaraan produksi mereka. Lonceng tersebut berfungsi sebagai tanda ketika mobil akan berbelok. Jika lonceng berbunyi sekali, tandanya mobil akan berbelok ke kanan. Jika lonceng berbunyi dua kali, berarti mobil akan berbelok ke kiri. Namun ternyata penggunaan lonceng sebagai tanda belok ini pun tidak efektif karena saking ramainya aktivitas lalu lintas, bunyi lonceng justru membingungkan pengguna mobil lainnya karena bersahut sahutan sehingga tidak jelas apakah lonceng berbunyi sekali atau dua kali. Kemudian pada tahun 1930, dibuatlah sebuah alat indikator berupa lampu tambahan kanan-kiri yang dipasang di bagian depan dan belakang mobil. Pengguna kendaraan hanya perlu menekan tombol kontak yang telah tersambung dengan lampu indikator. Alat inilah yang dinamakan lampu sein atau lampu riting yang masih digunakan hingga saat ini pada mobil dan kendaraan lainnya.

"Flasher" adalah komponen pemberi sinyal positif (+) yang memiliki frekuensi tetap, misalnya 2,5 kali per detik. Karena "flasher" memberikan sinyal positif (+), maka bohlam yang mendapat sinyal positif (+) dari "flasher" tersebut akan hidup dengan sendirinya.

Pada umumnya "flasher" memiliki dua tipe:

1. "Flasher electronic"

Dalam prosesnya "flasher electronic" memanfaatkan rangkaian timer/rangkaian "flip-flop" yang dapat memberikan sinyal "on/off".
2. "Flasher bimetal"

"Flasher bimetal" memanfaatkan pemuaian metal akibat dari pemanasan. Cara kerjanya cukup sederhana, plat warna merah mengalami pemanasan akibat adanya kumparan yang melilit plat warna merah tersebut. Ketika memuai maka plat akan melengkung yang mengakibatkan terminal kontak berpisah. Ketika terminal kontak berpisah maka plat akan mengalami pendinginan dan mulai menyusut. Ketika plat menyusut, terminal kontak akan kembali bersentuhan yang mengakibtakan terjadi arus pemanasan lagi. Begitu terus berulang-ulang hingga dimatikan.

Saklar merupakan sebuah perangkat yang berfungsi untuk memutuskan atau menghubungkan aliran listrik. Saklar pada sein bertugas untuk membagi sinyal positif (+) dari flasher yang akan ditujukan untuk bohlam kanan atau kiri. Saklar sein pada umumnya terdiri atas tiga terminal, yaitu satu terminal yang berada di tengah dan dua terminal pembagi yang berada di kiri dan kanan. Alat ini bekerja sesuai dengan perintah, ketika saklar di geser ke kanan maka terminal yang berada di tengah akan menyalurkan sinyal positif (+) ke terminal sebelah kanan yang kemudian diteruskan ke bohlam kanan. Sehingga lampu sein sebelah kanan akan menyala berkedip-kedip. Begitu juga sebaliknya, jika saklar di geser ke kiri maka terminal yang berada di tengah akan menyalurkan sinyal positif (+) ke terminal sebelah kiri yang kemudian diteruskan ke bohlam bagian kiri. Sehingga menyalalah lampu sein sebelah kiri.

Bohlam merupakan satu dari komponen lampu sein. Karena jika tidak ada bohlam maka lampu sein tidak akan menyala walau saklarnya dihidupkan. Setiap bohlam memiiliki spesifikasi yang berbeda. Jadi seandainya bohlam rusak atau mati, diganti dengan bohlam yang memiliki spesifikasi yang sama. Karena jika watt dari bohlam yang diganti lebih kecil akan terjadi kedipan yang lebih cepat dari biasanya. Atau jika diganti dengan watt yang lebih besar maka akan merusak "flasher".

1. Sebagai tanda belok

Ketika berada dalam tikungan, pertigaan, atau perempatan pengguna kendaraan wajib memberikan tanda sein kemana mereka akan menuju selanjutnya. Ini berfungsi untuk memberitahu atau memberikan suatu isyarat kepada pengendara lain baik yang di depan, belakang, maupun yang di samping agar tidak menyalip dari arah tertentu.

2. Sebagai tanda untuk mendahului kendaraan di depan

Ketika pengguna kendaraan ingin menyalip kendaraan lain di depan yang lebih lambat, maka wajib memberikan tanda sein agar pengguna kendaraan yang di depan bisa melihat isyarat yang dimaksudkan.

3. Sebagai tanda informasi untuk kendaraan dari arah berlawanan
Ketika pengguna kendaraan melihat kendaraan lain dari arah berlawanan sedang berada dalam jalurnya dan berada dalam jarak yang cukup dekat maka pengguna kendaraan wajib memberikan tanda sein kepada kendaraan lain dari arah berlawanan tersebut untuk segera keluar dari jalurnya. Sehingga tidak terjadi kecelakaan akibat tabrakan dari arah berlawanan.

4. Sebagai tanda pindah jalur

Ketika pengguna kendaraan sedang berada dalam jalur dari jalan yang mempunyai beberapa jalur, dan akan pindah ke jalur lainnya di jalan yang sama maka wajib memberikan tanda sein agar pengguna kendaraan lainnya yang ada di belakang maupun yang dari arah berlawanan tahu dan tidak menyalip terlebih dahulu. Ini sangat penting agar tidak terjadi kecelakaan yang diakibatkan oleh kesalahpahaman antar pengguna kendaraan.

Lampu Hazard sering dikaitkan dengan lampu sein karena berada pada tempat yang sama. Bedanya ketika lampu "hazard" dihidupkan maka lampu sein kanan kiri akan hidup secara bersamaan. Dan ketika lampu "hazard" ini dihidupkan maka penggunaan lampu sein tidak akan berfungsi karena tertutup oleh lampu "hazard" yang sedang menyala. Lampu "hazard" adalah lampu yang khusus digunakan ketika sebuah mobil atau kendaraan sedang mengalami masalah. Dengan menghidupkan lampu "hazard", mobil atau kendaraan yang sedang mengalami masalah dapat memberikan isyarat kepada pengguna kendaraan lain bahwa kendaraan sedang mengalami masalah. Penggunaan lampu "hazard" sangat disarankan digunakan ketika mobil atau kendaraan dalam keadaan berhenti atau menepi di pinggir jalan.


</doc>
<doc id="689121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689121" title="Tanjung Maleas">
Tanjung Maleas

Tanjung Maleas (, sebutan sehari-hari: "Καβομαλιάς", "Cavomalias") adalah semenanjung dan tanjung di tengggara Peloponnesia di Yunani. Untuk membedakannya dari tanjungnya, semenanjungnya kadang disebut semenanjung "Epidavros Limira", nama tersebut berasal dari nama kota kuno di sana. Maleas memisahkan Teluk Lakonia di barat dengan Laut Aigea di timur. Maleas adalah titik kedua terjauh paling selatan di daratan utama Yunani setelah Tanjung Matapan. Maleas pernah memiliki mercusuar terbesar di Mediterania. Laut di sekitar Maleas sulit dijelajahi dan banyak terjadi badai berbahaya di sana.

Pada masa Yunani kuno, tempat itu adalah pelabuhan yang ramai dan merupakan salah satu rute penting pelayaran dari Mediterania timur laut ke barat. Cuaca di Maleas sejak dulu dikenal berbahaya, seperti diceritakan dalam karya sastra Yunani kuno, "Odisseia". Homeros menceritakan bahwa Odisseus, dalam perjalanan pulangnya ke Ithaka, pernah melalui Maleas dan kapalnya terombang-ambing terbawa angin yang sangat kuat.

Tanjung Maleas tidak lagi menjadi tempat yang terlalu penting semenjak dibukanya Kanal Korintos, yang memudahkan kapal-kapal untuk melewati Peloponnesia. Namun Tanjung Maleas tetap banyak didatangi karena Kanal Korintus hanya mampu dilewati oleh kapal dengan panjang kurang dari 21 meter.

Pada Perang Dunia II, Jerman membangun menara militer di Tanjung Maleas untuk tujuan pertahanan dan penjagaan. Namun pembangun tersebut terhenti pada tahun 1944 seiring kekalahan Jerman.

Tanjung Maleas termasuk dalam prefektur Lakonia. Munisipalitas Vatika () terletak di sebelah selatan semenanjungnya, dengan Neapoli sebagai kota terbesarnya. Di bagian barat semenanjung Maleas ada pulau Elafonissos



</doc>
<doc id="689129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689129" title="Stasiun MRT Bukit Batok">
Stasiun MRT Bukit Batok

Stasiun MRT Bukit Batok (kode:NS2) adalah stasiun struktur melayang Jalur Utara Selatan di Singapura, dan selama enam tahun pernah menjadi bagian dari Jalur Cabang (Branch Line) sampai terhubung ke Woodlands. Stasiun ini melayani penduduk di Bukit Batok. Di stasiun ini terdapat jaringan supermarket NTUC Fairprice.

Seperti halnya banyak stasiun di Jalur Utara Selatan, stasiun ini dibangun tanpa Pagar Pengaman Peron untuk menghindari jatuhnya penumpang ke rel kereta. Setelah beberapa kali uji coba di Jurong East, Yishun dan Pasir Ris, dipasanglah pagar dengan tinggi sedang mulai 29 Juni 2010 dan mulai dipakai pada 31 Agustus 2010 bersamaan dengan Stasiun MRT Lakeside.

Stasiun yang umumnya tenang menjadi saksi dua kejadian ketika orang-orang jatuh ke rel di 2004. Serentetan insiden terjadi di stasiun dengan tiga kasus bunuh diri dan dua kecelakaan yang satu cukup fatal, membuat keamanan stasiun melayang dipertanyakan. Beberapa usulan masuk agar SMRT Corporation meningkatkan keamanan.

Insiden pertama melibatkan seorang "Singapore Armed Forces" Bintara Tinggi Richard Chua terjatuh ke rel sekitar 13:50 pada 14 Agustus 2004 dan tertabrak kereta yang mengarah ke Jurong East. Jari-jari kakinya patah dan juga menderita luka-luka di kepala dan tubuhnya, namun selamat dan dirawat di National University Hospital. Penyelidikan menyimpulkan tidak ada kesengajaan dalam insiden tersebut. Layanan antara Stasiun MRT Choa Chu Kang dan Jurong East terganggu sekitar 45 menit ketika korban ditolong oleh tentara "Singapore Civil Defence Force"]]. SMRT Corporation melibatkan 12 bus untuk memindahkan sekitar 4000 penumpang di antara stasiun-stasiun tersebut.

Insiden kedua terjadi 31 Agustus 2004, juga sekitar 13:50 ketika Madam Low Suan Choo terjatuh dari peron dan tertabrak kereta yang masuk mengarah ke Jurong East. Korban menderita beberapa patah tulang dan dinyatakan meninggal di lokasi. Kali ini SMRT mengerahkan 19 bus untuk memindahkan sekitar 5000 penumpang yang terganggu perjalanannya. Seorang anggota parlemen untuk Jurong GRC, Dr. Ong Chit Chung mengunjungi stasiun setelah kejadian dan menyatakan keyakinannya bahwa perlu tambahan pengaman di stasiun melayang, atau tambahan garis kuning untuk mengingatkan penumpang akan batas peron. Menurut penyelidikan pengadilan pada 3 November 2004, diperoleh kesimpulan bahwa Madam Low mempunyai kecenderungan bunuh diri dan telah mencoba bunuh diri sehari sebelumnya. Kesimpulan diambil bahwa kematiannya adalah karena bunuh diri.

11 Januari 2007, hujan lebat yang berkepanjangan di Singapura menyebabkan tanah dekat terowongan keluar MRT mengarah Stasiun Bukit Batok ke Jurong East longsor. Kereta terpaksa memperlambat perjalanan melewati jalur ini. SMRT kemudian mempekerjakan kontraktor untuk memperbaiki kestabilan tanah di jalur tersebut. Sebagai akibatnya selama pengerjaan semua kereta harus berjalan lambat antara melewati terowongan antara Bukit Batok dan Bukit Gombak.

Pagi 6 Februari 2009, Mr Cai Liang Hua, 59 tahun tertabrak kereta yang mengarah ke utara ke Stasiun MRT Jurong East di peron. Korban dinyatakan meninggal pada 06:10 setelah petugas kesehatan datang. Perjalanan kereta terganggu 20 menit.



</doc>
<doc id="689138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689138" title="Euenos">
Euenos

Sungai Euenos () adalah sungai yang mengalir di prefektur Aitolia-Akarnania, Yunani. Panjangnya mencapai 92 km. Sungai ini pertama kali disebutkan pada masa Homeros dan dikenal pada masa Yunani kuno. Sungai ini mengalir dari Danau Euenos dan Teluk Patras di timur Messolonghi. GR-5/E55 (Antirrio - Agrinio - Ioannina) melalui sungai tersebut.



</doc>
<doc id="689141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689141" title="Stasiun MRT Bukit Gombak">
Stasiun MRT Bukit Gombak

Stasiun MRT Bukit Gombak (kode NS3) adalah stasiun struktur melayang Jalur Utara Selatan di Singapura. Stasiun ini dibuka pada 10 Maret 1990 dan pernah menjadi bagian dari Jalur Cabang (Branch Line) sampai terhubung ke Woodlands pada 10 Februari 1996. Stasiun ini berada di Bukit Batok dekat Jalan Bukit Batok dan Bukit Batok East Ave 5.

Seperti halnya banyak stasiun di Jalur Utara Selatan, stasiun ini dibangun tanpa Pagar Pengaman Peron untuk menghindari jatuhnya penumpang ke rel kereta. Setelah beberapa kali uji coba di Jurong East, Yishun dan Pasir Ris, dipasanglah pagar dengan tinggi sedang mulai akhir April 2010 dan mulai dipakai pada 16 Agustus 2010.




</doc>
<doc id="689144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689144" title="Stasiun MRT Orchard">
Stasiun MRT Orchard

Stasiun MRT Orchard (kode: NS22) adalah stasiun bawah tanah di Singapura yang terletak di jalur Jalur Utara Selatan dari MRT Singapura dan berada di Jalan Orchard, Singapura. Sebagian dari peron berwarna merah marun, tetapi sebagian lainnya marmer hitam.

Penumpang di stasiun ini sangat padat meskipun bukan merupakan stasiun persimpangan, terutama pada akhir pekan dan sewaktu ada peristiwa khusus. Pada 31 Desember 1999 kereta terpaksa tidak berhenti di stasiun ini untuk mengurangi tingkat kepadatan yang sangat tinggi menjelang Peringatan Milenium.

Pada Selasa, 15 Januari 2008, Pintu C ditutup untuk pembangunan ION Orchard di atasnya. Pintu Keluar E dibuka pada hari yang sama sebagai pengganti



Pada sebuah penggerebekan teroris di bulan Mei 2010 di Indonesia, polisi Indonesia menemukan dokumen-dokumen yang menandakan bahwa Stasiun MRT Orchard juga menjadi target serangan teroris melalui jalur masuk melalui Malaysia.



</doc>
<doc id="689145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689145" title="Arkadia">
Arkadia

Arkadia ( - "Arkadía") adalah salah satu unit periferal di Yunani. Arkadia adalah bagian dari periferi Peloponnesia. Arkadia terletak di bagian tengah dan timur semenanjung Peloponnesia. Tempat itu dinamai dari nama Arkas, tokoh dalam mitologi Yunani. Arkadia juga merupakan tempat tinggal dewa Pan dalam mitologi Yunani. Dalam seni Renaisans Eropa, Arkadia adalah tempat yang suci, keramat, tak terjamah, dan harmonis.



</doc>
<doc id="689148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689148" title="Battery Park City">
Battery Park City

Battery Park City adalah sebuah komunitas terencana seluas 92 are (0,4 km²) di ujung barat daya Lower Manhattan di New York City, Amerika Serikat. Tanah tempat berdirinya dibentuk di Sungai Hudson menggunakan 1,2 juta yard kubik (917.000 m) tanah dan bebatuan yang dikeruk selama pembangunan World Trade Center dan proyek konstruksi lainnya, juga dari pasir yang dikeruk dari New York Harbor di lepas Staten Island. Permukiman ini yang merupakan tempat berdirinya World Financial Center dan beberapa gedung perumahan, komersial dan ritel, dinamai sesuai Battery Park yang ada di dekatnya.

Battery Park City dimiliki dan dikelola oleh Battery Park City Authority (BPCA), sebuah perusahaan masyarakat yang didirikan pemerintah negara bagian New York di bawah otoritas Urban Development Corporation. Pendapatan lebih dari daerah ini disumbangkan untuk pembangunan perumahan lainnya, terutama proyek berpendapatan rendah di Bronx dan Harlem.



</doc>
<doc id="689156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689156" title="Long Island Sound">
Long Island Sound

Long Island Sound adalah sebuah muara di Samudra Atlantik, terletak di Amerika Serikat antara negara bagian Connecticut di utara dan Long Island, New York di selatan. Mulut Sungai Connecticut di Old Saybrook, Connecticut berakhir di teluk ini. Di ujung barat teluk ini dikelilingi oleh Bronx dan Westchester County, New York dan terhubung dengan Sungai East. Di ujung timurnya teluk ini terhubung dengan Block Island Sound.




</doc>
<doc id="689177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689177" title="Open de la Réunion 2011">
Open de la Réunion 2011

Open de la Réunion 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini merupakan edisi pertama dari penyelenggaraan Open de la Réunion yang merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Réunion, tepatnya pada tanggal 24 hingga 30 Januari 2011. Akan tetapi, babak perempatfinal tunggal dan semifinal ganda dibatalkan karena hujan deras dan banjir..


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:



</doc>
<doc id="689183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689183" title="Stasiun MRT/LRT Choa Chu Kang">
Stasiun MRT/LRT Choa Chu Kang

Stasiun MRT/LRT Choa Chu Kang (kode NS4 / BP1) adalah stasiun persimpangan yang melayani daerah Choa Chu Kang di Singapura. Merupakan bagian dari MRT Jalur Utara Selatan sekaligus ujung dari Jalur LRT Bukit Panjang. Stasiun ini menyatu dengan Terminal Bus Choa Chu Kang dan Lot One Shoppers' Mall yang melayani keperluan belanja penduduk Choa Chu Kang.

Stasiun ini terletak di selatan tengah dari Choa Chu Kang di bagian baratdaya Singapura. Bagian utara Choa Chu Kang juga dilayani Stasiun MRT Yew Tee. Stasiun ini melayani pusat kota dan perumahan di sekitarnya meliputi perumahan HDB dan beberapa perumahan pribadi. Dengan berkembangnya kota, jumlah penumpangpun makin bertambah akhir-akhir ini.

Stasiun mulai dibuka pada 10 Februari 1990. Pada mulanya merupakan ujung dari Jalur Cabang (Branch Line) sistem MRT Singapura sebelum 10 Februari 1996. Dengan dibukanya jalur Woodlands, kereta bisa melayani Stasiun MRT Yishun sampai Stasiun MRT Marina Bay dan menjadi bagian dari Jalur Utara Selatan. Jalur LRT dibuka pada 6 November 1999 menjadikannya stasiun persimpangan ketiga setelah Stasiun MRT Dhoby Ghaut dan Stasiun MRT Raffles Place, dan menjadi stasiun persimpangan pertama yang melayang di atas tanah di lingkungan perumahan.

Pagar pengaman peron belum dipasang di stasiun ini.


Kereta arah utara dari Stasiun MRT Yew Tee ke Stasiun MRT Bukit Gombak terhambat sekitar 50 menit pada hari Senin, 7 April 2008 pagi hari. Seorang pria tertabrak kereta di stasiun ini sekitar jam 8 pagi. Pria itu dinyatakan meninggal oleh petugas kesehatan. Bus dipakai untuk memindahkan penumpang antara Yew Tee dan Bukit Gombak, sementara kereta berbalik arah di stasiun-stasiun Yew Tee, Bukit Gombak dan Choa Chu Kang. Dilaporkan layanan kereta normal kembali pada 08:52.



</doc>
<doc id="689184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689184" title="Open de la Réunion 2011 – Tunggal">
Open de la Réunion 2011 – Tunggal

Ini adalah edisi pertama penyelenggaraan turnamen. Akan tetapi, pertandingan perempatfinal kategori ini dibatalkan karena hujan deras disertai banjir. 

Dua unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

Seluruh babak final dibatalkan karena hujan deras disertai banjir.


</doc>
<doc id="689186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689186" title="Stasiun Lubuklinggau">
Stasiun Lubuklinggau

Stasiun Lubuklinggau (LLG) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Pasar Permiri, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau. Stasiun yang terletak pada ketinggian +130 m ini merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling utara dan barat di Divisi Regional III Palembang lintas Prabumulih-Lubuklinggau.

Stasiun Lubuklinggau memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Jalur 1 terhubung dengan sepur badug yang menuju ke arah UPT Crew KA di selatan bangunan utama stasiun. Di sebelah timur stasiun terdapat subdipo lokomotif yang melayani pengecekan dan perawatan lokomotif, khususnya milik Divre III Palembang itu sendiri. Stasiun ini dapat dianggap sebagai stasiun terminus, yang berarti sudah tidak memiliki kelanjutan jalur lagi. Terdapat kelanjutan jalur menuju depot minyak Pertamina di utara stasiun.

Setelah sukses dengan jalur Prabumulih–Muara Enim untuk mendukung operasi kereta api batu bara, pada awal dekade 1930-an, Zuid-Sumatra Staatsspoorwegen membangun sebuah jalur baru yang menghubungkan Muara Enim ke Lahat hingga akhirnya berakhir di Lubuklinggau dan selesai menjelang pertengahan tahun 1933. Pada tanggal 1 Juni 1933, jalur ini, beserta stasiun terakhirnya, Lubuklinggau, mulai beroperasi.

Jalur Muara Enim–Lubuklinggau sebenarnya merupakan bagian dari "masterplan" jalur kereta api Trans-Sumatra versi Pemerintah Kolonial Hindia Belanda, yang nantinya akan mempersatukan jalur-jalur Atjeh Tram, Deli Spoorweg Maatschappij, serta Staatsspoorwegen ter Sumatra's Westkust (divisi SS yang mengelola kereta api Sumatra Barat). "Masterplan" ini dibuat untuk menyambut 50 tahun perusahaan Staatsspoorwegen berkarya di tanah Jawa dan Sumatra. Akan tetapi, Depresi Besar (zaman malaise) yang terjadi di akhir dekade 1920-an menyebabkan rencana ini gagal. Akibatnya, jalur berakhir sampai di Lubuklinggau saja dan batal sampai ke Jambi maupun ke Riau menurut "masterplan" yang dibuat tersebut.

Sindang Marga, dari dan tujuan Kertapati (eksekutif-bisnis)

Serelo, dari dan tujuan Kertapati


Berikut ini adalah jadwal kereta api yang berhenti di Stasiun Lubuklinggau per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="689189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689189" title="Open de la Réunion 2011 – Ganda">
Open de la Réunion 2011 – Ganda

Ini adalah edisi pertama penyelenggaraan turnamen. Akan tetapi, pertandingan semifinal kategori ini dibatalkan karena hujan deras disertai banjir. 

Semua unggulan langsung melaju ke babak perempatfinal.

<ol start="3">
<li> Thomas Fabbiano / Daniele Giorgini "(Perempatfinal, tidak ikut)
<li> Michał Przysiężny / Yuri Schukin "(Semifinal)



</doc>
<doc id="689193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689193" title="CouchSurfing">
CouchSurfing

CouchSurfing adalah situs dan layanan jejaring sosial berupa "hospitality exchange" atau Jaringan Silaturahmi. Saat ini, jumlah anggota CouchSurfing adalah 2,6 juta di 246 negara dan wilayah.

CouchSurfing adalah suatu neologisme yang mengacu pada praktik perpindahan dari rumah teman yang satu ke rumah teman lainnya, tidur pada ruang senggang apapun yang tersedia, baik lantai maupun sofa ("couch"), dan umumnya tinggal beberapa hari sebelum pindah ke rumah berikutnya.

Misi dari CouchSurfing adalah "Create Inspiring Experiences":
“"Di CouchSurfing Internasional, kami menampilkan sebuah dunia di mana semua orang dapat mengeksplorasi dan menciptakan hubungan penuh arti dengan orang-orang dan tempat-tempat yang mereka temui. Menciptakan hubungan penuh arti melintasi berbagai budaya memungkinkan kami menjawab keberagaman dengan keingintahuan, apresiasi, serta rasa hormat. Apresiasi terhadap keberagaman menyebarkan benih toleransi dan menciptakan komunitas global".”

Sejak Juni 2006, pengembangan situs ini telah dijalankan dengan partisipasi besar dari pertemuan CouchSurfing "Collectives". Mereka mengadakan beragam acara yang berlangsung berhari-hari bahkan berminggu-minggu untuk membawa berbagai kelompok CouchSurfers bersama-sama di kota terpilih. Tujuan pertemuan itu adalah untuk pengembangan dan perbaikan CouchSurfing. Collectives sebelumnya berlangsung di Montreal, Vienna, New Zealand, Rotterdam, Thailand, Alaska, Costa Rica dan Istanbul.

CouchSurfing International Inc. adalah perusahaan nonprofit di New Hampshire, negara bagian Amerika Serikat. Aplikasi sebagai status nonprofit telah diisi pada November 2007. Namun, pada 1 Januari 2011, CouchSurfing tak lagi termasuk dalam “daftar organisasi-organisasi yang memenuhi syarat untuk menerima toleransi pengurangan pajak”. Ini berarti status nonprofitnya dipertanyakan.

Anggota yang telah mendaftar secara gratis akan memiliki pilihan untuk menyediakan informasi, foto dirinya, dan akomodasi inap yang mereka tawarkan jika ada. Informasi yang tersedia lebih banyak dari si anggota dan anggota lainnya sebagai relasi akan membuat seseorang cukup percaya bahwa anggota tersebut layak menjadi penjamunya ("host"). Keamanan sering kali diukur dalam referensi yang dikembangkan oleh jaringan. Relawan dapat menguji nama-nama berikut alamatnya. Anggota yang mencari akomodasi dapat mencari penjamu dengan menggunakan beberapa parameter seperti umur, lokasi, gender, dan tingkat keaktifan.

Rumah singgah ("homestay") bersifat sukarela di antara penjamu dan tamu. Urusan durasi, kealamian jamuan, dan jangka waktu menginap tamu umumnya dapat dibicarakan sebelumnya. Transaksi keuangan tidak berlangsung kecuali kompensasi dari pengeluaran yang penjamu keluarkan seperti makanan.

CouchSurfing menyediakan panduan dan forum di mana anggota dapat mencari rekan atau saran perjalanan. Fokus utama CouchSurfing adalah jaringan silaturahmi dan para anggotanya mengadakan sendiri kegiatan-kegiatan seperti berkemah, nongkrong di bar, pertemuan, dan acara olahraga.

Anggota CouchSurfing di forum Jakarta, misalnya. Mereka sering kali mengadakan kegiatan, antara lain permainan kasti, pertemuan ("gathering") antar-CouchSurfer, dan acara keanggotaan lainnya yang disesuaikan dengan perayaan seperti malam tahun baru dan malam Natal. Pada tahun 2010 anggota Couchsurfing Indonesia mengadakan acara silaturahmi berskala nasional bertajuk "CSIFestive", dimana selama dua minggu penuh dipenuhi acara pertemuan dengan tematik yang berbeda, salah satunya seperti "Jakarta Amazing Race ". Rencananya CSIFestive akan dilakukan sekali setiap tahunnya.

Situs CouchSurfing juga memiliki acara-acara khusus di masa mendatang yang diselenggarakan anggota CouchSurfing sendiri, termasuk acara tahunan “Berlin "Beach Camp"” yang mendatangkan 1.000 hadirin, acara tahunan “"WinterCamp",” dan pesta malam tahun baru yang diselenggarakan di kota berbeda tiap tahunnya di Eropa.
Anggota CouchSurfing yang sudah terkenal, di antaranya Julian Assange dan Daniel Bedingfield.
Keamanan dan kepercayaan dapat terlihat di profil para anggota baik oleh penjamu maupun "surfer" (tamu) potensial. Ada tiga metode yang dirancang untuk meningkatkan keduanya:

Anggota yang ingin menjadi relawan bagi situs untuk berbagai pekerjaan dan bantuan publikasi CouchSurfing umumnya dapat menjadi duta besar ("ambassador"). Para duta harus layak menjadi panutan dan secara aktif mempromosikan jiwa CouchSurfing di antara anggota-anggotanya dan publik. Sebagai tambahan mempromosikan penggunaan situs, mereka bertemu anggota baru, menjawab pertanyaan bantuan, serta mengerjakan tugas-tugas administratif. Semua tugas yang dikerjakan para duta bersifat sukarela. Namun, hingga saat ini, duta-duta baru belum terbentuk.

Berdasarkan data CouchSurfing pada Maret 2011, terdapat 2.613.845 orang yang terdaftar di CouchSurfing, jumlah populasi yang mirip dengan negara Latvia.

Pada Maret 2011, para CouchsSurfers merepresentasikan lebih dari 80.048 kota di 246 negara dan wilayah. Negara yang memiliki jumlah CouchSurfer terbesar adalah Amerika Serikat (sekitar 21%). Jerman, Prancis, Kanada, dan Inggris juga menjadi negara-negara berpopulasi CouchSurfer terbesar setelah Amerika Serikat. Sementara itu, jumlah populasi CouchSurfer Indonesia berada di urutan ke-32 (0,6%).

Kota yang berpenduduk CouchSurfing terbesar adalah Paris diikuti Berlin dan London. Pada "Top CouchSurfing Cities", Daerah Khusus Ibukota Jakarta berada di peringkat ke-70.
Bahasa Inggris menjadi bahasa tutur yang paling banyak digunakan di CouchSurfing. Sekitar 73,5% CouchSurfers berbahasa Inggris. Prancis (19,7%), Spanyol (17,6%), dan Jerman (16,1%) juga menjadi bahasa yang terbanyak digunakan di CouchSurfing setelah Bahasa Inggris.
Usia rata-rata dari anggota CouchSurfing adalah 28 tahun.

Proyek CouchSurfing diusulkan Casey Fenton pada 1999. Berdasarkan akun Fenton, ide itu muncul setelah ia menemukan penerbangan murah dari Boston ke Islandia. Fenton secara acak mengirimkan surat elektronik kepada 1.500 murid University of Iceland untuk bertanya apakah ia dapat tinggal bersama mereka. Ia akhirnya menerima lebih dari 50 tawaran akomodasi. Sekembalinya ke Boston, ia mulai mengembangkan ide yang menyokong proyek CouchSurfing.

Fenton mengembangkan aturan dalam jangka waktu cepat tahun-tahun berikutnya. Situs CouchSurfing diluncurkan dengan kerjasama bersama Dan Hoffer, Sebastien Le Tuan, dan Leonardo Silveira sebagai sebuah beta pada Januari 2003. Proyek tersebut menjadi situs publik pada 2004.

Pertumbuhan awal situs ini cukup lamban. Pada akhir 2004, situs CouchSurfing hanya memiliki sekitar 6.000 anggota. Pada 2005, pertumbuhan dipercepat dan pada akhir tahun, keanggotaannya di bawah 45.000. Kemudian pada 13 Maret 2011, jumlah anggota CouchSurfing berada pada angka 2,6 juta dan menjadi situs akomodasi gratis paling populer. Situs tersebut memiliki Alexa "Traffic Rank" sebesar 2.584.

Pada Juni 2006, proyek ini mengalami sejumlah masalah komputer yang mengakibatkan hilangnya banyak basis data. Karena banyaknya data kritis yang hilang ini, muncul anggapan bahwa proyek Casey Fenton tidak dapat dihidupkan kembali. Pada 29 Juni 2006, ia mengirimkan surat elektronik kepada semua anggota yang berisi: “Dengan berat hati, saya menghadapi kenyataan situasi ini. CouchSurfing, sebagaimana yang kita tahu, tidak lagi ada.”

Surat elektronik Fenton menghasilkan reaksi baik suara oposisi yang menghendaki penghentian proyek maupun dukungan yang penuh kesungguhan. CouchSurfing "Collectives" pun berlangsung di Montreal ketika itu dan para hadirinnya berkomitmen penuh untuk menciptakan kembali situs aslinya, dengan pengguna yang harus memasukkan kembali data profil mereka. “CouchSurfing 2.0” diumumkan pada awal Juli 2006, dengan maksud akan segera bekerja dalam waktu 10 hari. Namun, implementasi awal CouchSurfing 2.0 diluncurkan hanya dalam waktu empat hari dengan slogannya saat ini “"Participate in Creating a Better World, One Couch At A Time"”. Peluncuran ulang situs CouchSurfing membuat proyek tersebut menjadi ulasan media internasional.

Pada 5 Maret 2009 di Leeds, Britania Raya, seorang pria bernama Abdelali Nachet memerkosa seorang wanita dari Hong Kong yang tinggal di tempatnya. Mereka saling mengenal melalui situs CouchSurfing. Akibat perbuatannya itu, Nachet dikenakan sanksi penjara selama 10 tahun.


</doc>
<doc id="689195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689195" title="Giri Purno, Rimbo Ilir, Tebo">
Giri Purno, Rimbo Ilir, Tebo

Giri Purno adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rimbo Ilir, Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="689196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689196" title="Giriwinangun, Rimbo Ilir, Tebo">
Giriwinangun, Rimbo Ilir, Tebo

Giriwinangun adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rimbo Ilir, Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia. Sebagian besar masyarakat Giriwinangun bekerja sebagai petani dan pekerja perkebunan.


</doc>
<doc id="689198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689198" title="Karang Dadi, Rimbo Ilir, Tebo">
Karang Dadi, Rimbo Ilir, Tebo

Karang Dadi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rimbo Ilir, Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="689199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689199" title="Pulung Rejo, Rimbo Ilir, Tebo">
Pulung Rejo, Rimbo Ilir, Tebo

Pulung Rejo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rimbo Ilir, Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="689200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689200" title="Zastava M93 Black Arrow">
Zastava M93 Black Arrow

Zastava M93 Black Arrow atau lebih dikenal dengan M93 Black Arrow adalah senapan runduk anti material militer modern buatan Republik Federal Yugoslavia yang dikembangkan dan diproduksi oleh Zastava Arms.

M93 Black Arrow dirancang berdasarkan sistem Mauser, yang selama lebih dari seratus tahun dikenal sebagai senapan dengan sistem bolt-action yang paling akurat dan dapat diandalkan.

Senapan ini ditujukan untuk dapat menembak sasaran yang tersembunyi atau sulit dilihat, oleh karena itu senapan ini dilengkapi dengan bidikan optik sebagai standar. Bidikan optik ini mempunyai kemampuan zoom sebesar 8 kali dengan jarak sampai dengan 1.800 meter. Bidikan standar ini dapat pula diganti dengan bidikan optik lain. Senapan ini terbukti tahan digunakan dalam kondisi cuaca eksterim seperti di peperangan Serbia dan Republik Makedonia.

Senapan Zastava M93 Black Arrow ini tersedia dengan pilihan peluru 12,7 x 108 mm dan .50 BMG. Merupakan senapan dengan mekanisme bolt action, pendinginan udara, magazen dan popor "fixed".

Karakteristik :






</doc>
<doc id="689201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689201" title="Kaisar Song Bing">
Kaisar Song Bing

Kaisar Bing dari Song () (1271 – 19 Maret 1279 SM) adalah kaisar terakhir Dinasti Song Selatan di Tiongkok. Ia lahir dengan nama Zhào Bǐng (趙昺) dari pasangan Kaisar Duzong dari Song dan Selir Yu (俞修容). Menurut "Sejarah Song" (宋史), Kaisar Bing dilaporkan tewas dalam Pertempuran Yamen pada tanggal 19 Maret 1279. Ia dimakamkan di Shekou, Shenzhen.



</doc>
<doc id="689202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689202" title="Rantau Kembang, Rimbo Ilir, Tebo">
Rantau Kembang, Rimbo Ilir, Tebo

Rantau Kembang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rimbo Ilir, Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="689203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689203" title="Sarimulya, Rimbo Ilir, Tebo">
Sarimulya, Rimbo Ilir, Tebo

Sarimulya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rimbo Ilir, Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="689204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689204" title="Sepakat Bersatu, Rimbo Ilir, Tebo">
Sepakat Bersatu, Rimbo Ilir, Tebo

Sepakat Bersatu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rimbo Ilir, Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010.desa ini dulu nya di sebut TRANEKAT dan sekarang menjadi desa sepakat bersatu. Desa ini masih kurang penduduk nya karna desa ini masih belum terlalu maju dibandingkan dengan desa lain nya di alai ilir


</doc>
<doc id="689206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689206" title="Sidorejo, Rimbo Ilir, Tebo">
Sidorejo, Rimbo Ilir, Tebo

Sidorejo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rimbo Ilir, Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="689208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689208" title="Sumber Agung, Rimbo Ilir, Tebo">
Sumber Agung, Rimbo Ilir, Tebo

Sumber Agung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Rimbo Ilir, Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="689212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689212" title="Meigle">
Meigle

Meigle () adalah sebuah desa di Strathmore, Skotlandia. Kota terdekat dari desa ini adalah Forfar. Pemukiman terdekat lainnya adalah Balkeerie, Kirkinch dan Kinloch. Meigle dapat diakses dari utara dan selatan melalui jalan B954. Meigle dimasukkan ke dalam daerah Alyth pada sensus tahun 2001 dan jumlah penduduknya sekitar 1871 orang.


</doc>
<doc id="689216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689216" title="Perthshire">
Perthshire

Perthshire, nama reseminya adalah County Perth (, ), adalah sebuah county di Skotlandia tengah. Wilayahnya mencapai Strathmore di timuri, Pass of Drumochter di utara, Rannoch Moor dan Ben Lui di barat, dan Aberfoyle di selatan. County ini memiliki pemerintah lokal dari tahun 1890 sampai 1930.



</doc>
<doc id="689228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689228" title="Stasiun MRT Yew Tee">
Stasiun MRT Yew Tee

Stasiun MRT Yew Tee (kode NS5) adalah stasiun melayang Jalur Utara Selatan di Singapura, dibangun tahun 1995 bersamaan dengan stasiun lain untuk menghubungkan Woodlands. Bangunan stasiun dua lantai ini mempunyai tampilan dengan atap model kampung, dibuka pada 10 Februari 1996.

Stasiun ini berada di bagian utara dari Choa Chu Kang New Town, di barat daya Singapura. Stasiun ini melayani penduduk sekitarnya di Choa Chu Kang 5 sampai 7 yang terdiri dari perumahan HDB dan rumah-rumah pribadi. Stasiun ini juga melayani para pekerja di Pusat Industri Sungei Kadut.

Selama jam sibuk sore hari pada hari kerja, beberapa kereta akan datang di Peron B untuk berangkat balik dan di Peron A untuk jadwal balik ke Jurong East dengan jadwal tertentu. Kereta yang berangkat balik ini hanya melayani jalur Yew Tee sampai Jurong East.

Stasiun ini dinamakan dari nama desa Yew Tee di mana stasiun berada.

Selama pembangunan jalur tambahan dari Woodlands, lahan di antara Yew Tee dan Kranji dibebaskan dengan luas 18.685m², pembebasan ini berdampak pada lahan 16 pabrik sepanjang jalur.




</doc>
<doc id="689235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689235" title="Nismo">
Nismo

Nismo (singkatan dari ) is adalah divisi "tuning motorsport" dari Nissan Motor Company yang dibentuk pada tahun 1984. Sebagai hasil penggabungan dua departemen motorsport, mobil Nismo telah berpartisipasi dalam JSPC, Formula Nippon, JTCC, 24 Jam Le Mans dan 24 Hours of Daytona .Mereka saat ini berpartisipasi dalam Super GT dan FIA GT Championship.

Pada tahun 1984, Nissan memutuskan bahwa ingin menggabungkan dua divisi motorsport yang didirikan pada akhir 1960-an, mereka mempublikasikan Divisi 3 yang berbasis di pabrik Oppama yang bertanggung jawab untuk kebutuhan tim privateer dan Khusus Divisi Pengujian Mobil, dan pabrik Omori yang bertanggung jawab untuk operasi pabrik. penggabungan dikhususkan dalam balap mobil sport, tetapi juga memberikan dukungan untuk tim yang bersaing di seri F3 domestik.


</doc>
<doc id="689237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689237" title="Bella Thorne">
Bella Thorne

Annabella Avery Thorne () adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memulai kariernya dengan tampil sebagai model anak-anak. Thorne berperan sebagai Ruthy Spivey di serial televisi "My Own Worst Enemy" (2008) dan Tancy Henrickson di musim keempat dari "Big Love" (2010), sebelum memerankan CeCe Jones di serial Disney Channel "Shake It Up" (2010–2013). Dia juga memerankan peran utama sebagai Paige Townsen di serial drama siaran Freeform berjudul "Famous in Love" (2017–2018). Dia juga tampil di beberapa film, termasuk "Blended" (2014), "The DUFF" (2015), "" (2015), "You Get Me" (2017), "" (2017), "The Babysitter" (2017), "Midnight Sun" (2018) dan "Assassination Nation" (2018).

Thorne lahir pada tanggal 8 Oktober 1997 di Pembroke Pines, Florida, putri dari Tamara Thorne (nama keluarga Beckett) dan Delancey Reinaldo "Rey" Thorne. Dia mempunyai tiga saudara yang lebih tua yang juga aktor. Ayahnya, yang meninggal pada tahun 2007 dalam sebuah kecelakaan sepeda motor, merupakan Orang Kuba. Dari sisi ibunya, Thorne berkata dia mempunyai keturunan Italia, dengan beberapa keturunan Irlandia, Inggris, Wales, dan Jerman. Thorne berkata dia dibesarkan oleh ibu tunggal yang menghidupi empat orang anak, dan mereka sangat miskin, yang membuatnya bekerja sebagai aktris cilik untuk membantu keluarganya.

Dalam sebuah penampilan pada bulan September 2017 di acara "Chelsea," Thorne memberitahu Chelsea Handler bahwa dia ditindas saat masih kecil karena dia mempunyai disleksia, tinggal di area dan berbicara Bahasa Spanyol sebagai bahasa utamanya.

Pada bulan Januari 2018, Thorne mengungkapkan bahwa dia mengalami pelecehan seksual dari usia muda sampai berumur 14 tahun.

Thorne didiagnosa dengan disleksia saat berada di kelas satu. Dia mengikuti homeschooling setelah sebelumnya memasuki sekolah swasta, yang mana dia mengalami penindasan. Dia belajar setelah memasuki pusat Sylvan Learning dan mulai membaca dan menulis di kelas berikutnya. Dia berbicara tentang disleksianya pada bulan April 2010 saat wawancara bersama majalah "American Cheerleader" dan menjelaskan bahwa dia mengatasi disleksianya secara ketat dengan membaca segala sesuatu yang dia bisa temukan, termasuk label kotak sereal.

Penampilan film pertama Thorne adalah peran tanpa kredit sebagai penggemar dalam film tahun 2003 berjudul "Stuck on You". Dia telah muncul dalam film dan proyek televisi termasuk Entourage dan The O.C. (sebagai versi muda dari Taylor Townsend). Di tahun 2007 dia bergabung dengan para pemain "Dirty Sexy Money" musim kedua, peran televisi pertamanya. Dia memerankan Margaux Darling. Di tahun 2008, Thorne bersama Christian Slater dan Taylor Lautner membintangi seri drama pendek berjudul "My Own Worst Enemy", yang memenangkannya sebuah Young Artists Award untuk karakternya yang bernama Ruthy Spivey. Di tahun 2008 dia bermain ditiga episode terakhir October Road sebagai Angela Ferilli. Kakak laki-lakinya yang bernama Remy juga menjadi peran tamu diepisode yang sama memainkan Eddie Latekka versi muda.

Di tahun 2009, dia membintangi serial web berjudul "Little Monk", yang menggambarkan karakter dari serial berjudul "Monk" sebagai Wendy, salah satu teman sekelas Monk. Episode web ini hanya tersedia di DVD "Best of Monk". Juga di tahun 2009, dia memainkan peran antagonis pendendam dalam film horor berjudul "Forget Me Not". Thorne menjadi peran pendukung dalam drama keluarga berjudul "Raspberry Magic", film tersebut tayang perdana di Cinequest Film Festival dan San Francisco International Asian American Film Festival pada tahun 2010.

Pada tahun 2010, Thorne menggantikan Jolean Wejbe sebagai Tancy ("Teenie") Henrickson, putri dari Bill dan Barb di Musim 4 dari serial di HBO berjudul "Big Love". Thorne membintangi sitkom Disney Channel "Shake It Up", (awalnya berjudul Dance, Dance Chicago). Thorne memerankan CeCe Jones, penari dengan ambisi berat untuk berkarier dalam sorotan walaupun memiliki disleksia. Acara ini adalah komedi persahabatan yang berpusat di sekitar pertunjukan tari remaja (format di acara-dalam acara) yang dibintangi Thorne dan Zendaya. Serial multi-kamera ini mulai diproduksi di Hollywood, California, pada bulan Juli 2010 dan tayang perdana pada tanggal 7 November 2010 di Disney Channel. Meskipun dia memiliki portofolio besar untuk bekerja di televisi dan film, Thorne tidak memiliki pengalaman dalam menari profesional sebelum acara ini. Setelah membintangi acara ini pada bulan Oktober 2009, dia mulai mengambil tiga kelas tari setiap malam. Singel pertama Thorne, "Watch Me" dirilis pada tanggal 21 Juni, mencapai peringkat 86 di tangga lagu Billboard Hot 100 AS, 9 di tangga lagu Top Heatseekers AS dan menerima sertifikasi RIAA: Emas. Pada tanggal 29 September 2011, Disney Channel mengumumkan telah meningkatkan episode musim kedua "Shake It Up" untuk 26 episode. Episode spesial 90 menit "Made In Japan" ditayangkan pada tanggal 17 Agustus 2012 sebagai episode terakhir musim kedua.
Pada tanggal 4 Juni 2012, Disney Channel mengumumkan bahwa "Shake It Up" telah diperpanjang untuk musim ketiga. Pada tahun 2012, Thorne memerankan Avalon Greene di film Disney Channel Original Movie Frenemies. TTYLXOX dirilis pada tanggal 6 Maret, mencapai peringkat 97 di tangga lagu "Billboard Hot 100" AS. Pada tanggal 30 Maret 2013, dikonfirmasi oleh Hollywood Records via Twitter bahwa Thorne secara resmi menandatangani kontrak dengan label tersebut. Pada tanggal 25 Juli 2013, Disney Channel mengkonfirmasi bahwa "Shake It Up" tidak diperpanjang setelah berakhirnya musim ketiga. Pada tanggal 23 April 2013, Thorne mengumumkan album debutnya dengan sebelas lagu. Thorne berbicara tentang albumnya, mengatakan "Apa yang para penggemar bisa harapkan adalah [untuk album] hanya sangat berbeda dari siapapun karena aku tidak suka menjadi seperti artis lain yang orang-orang seperti: 'Oh yeah, Aku tahu mereka dari lagu itu.' Semua laguku sangat berbeda dari yang lain. Jadi aku tidak mau dikenal hanya dengan satu aliran." Thorne menjadikan Britney Spears, Kesha dan Destiny's Child sebagai inspirasi albumnya.

Ditahun 2014, Thorne mendapat peran dalam film komedi Blended, bersama Adam Sandler dan Drew Barrymore, memerankan putri dari Sandler. Thorne juga mendapat peran dalam film Alexander and the Terrible, Horrible, No Good, Very Bad Day (2014) dan The Duff (2015). Pada tanggal 30 Juli, Thorne berperan disebuah episode dari musim kelima belas "CSI". Episode itu, "The Book of Shadows", tayang pada tanggal 19 Oktober 2014. Thorne muncul di sekuel "Mostly Ghostly 2: Have You Met My Ghoulfriend" sebagai Cammy Cahill, gadis yang disukai karakter Ryan Ochoa, Max Doyle. Film ini disiarkan khusus saat Halloween dibulan Oktober 2014. Pada tanggal 15 Oktober Thorne mengungkapkan album debutnya dibatalkan, dan mengatakan dia tidak suka dengan efek "auto-tune" yang mereka gunakan di albumnya. Dia merilis sebuah EP, "Jersey", pada tanggal 17 November. Single utama dari EP, "Call It Whatever", debut di tangga lagu "Billboard Hot Dance Club Songs" dinomor empat puluh tujuh, yang naik kenomor sepuluh, menghabiskan total sepuluh minggu di tangga lagu.

Dilaporkan bahwa Thorne menandatangani sebuah kontrak untuk menulis sebuah serial buku, dimulai dengan novel pertamanya, "Autumn Falls". Thorne dikontrak, bersama Kyra Sedgwick, sebagai pemeran utama di Film thriller berjudul "Big Sky"; Thorne memerankan Hazel. Pada tanggal 12 Desember Thorne berperan di serial MTV berjudul "Scream", yang merupakan adaptasi televisi dari seri film "Scream". Thorne ditawari peran utama di serial ini tetapi merasa peran "Nina yang jahat dan buruk" akan menjadi lebih diingat. Di tahun 2015, Thorne berperan difilm animasi Amerika Serikat berjudul "The Frog Kingdom", memerankan Putri Katak bersama Drake Bell dan Cameron Dallas. Film ini rilis di video on demand dan di DVD dimulai pada tanggal 30 Juni 2015, oleh Lionsgate Home Entertainment.

Pada tanggal 1 Juni 2015, diumumkan bahwa Thorne akan membintangi film berjudul "Shovel Buddies" bersama Kian Lawley di AwesomenessTV, memerankan peran Kate, film ini dirilis di iTunes pada tanggal 11 Oktober 2016. Dia juga akan memainkan Jamie difilm "Keep Watching".
Juga ditahun 2015, dia tampil sebagai Ashley di "". Pada tahun 2016, Thorne memerankan Rain di film Tyler Perry berjudul "Boo! A Madea Halloween".

Pada tahun 2017, Thorne kembali ke televisi dengan serial drama berjudul "Famous in Love" yang tayang di Freeform dimana dia memerankan Paige Townsen, seorang mahasiswa biasa, yang mendapatkan ketenaran setelah mengikuti audisi untuk film besar Hollywood. Ditahun yang sama, Thorne membintangi film asli Netflix, "You Get Me", bersama Halston Sage, Taylor John Smith, dan Nash Grier. Dibulan Oktober tahun itu, Thorne tampil di film komedi berjudul "The Babysitter", yang disutradarai oleh McG dan dirilis secara langsung di Netflix.

Thorne membintangi film drama romantis "Midnight Sun", berdasarkan film Jepang tahun 2006 dengan nama yang sama. Film ini dirilis pada tanggal 23 Maret 2018.

Pada bulan Agustus 2018, diungkapkan bahwa Thorne secara resmi kembali ke musik dan dikontrak oleh Epic Records dan mulai mengerjakan album debutnya yang berjudul, "What Do You See Now?", yang diperkirakan akan rilis di akhir tahun 2018.

Thorne adalah pendukung setia dari Humane Society, Cystic Fibrosis Foundation, dan The Nomad Organization, yang menyediakan pendidikan, makanan dan persediaan medis untuk anak-anak di Afrika. Dia juga bergabung dengan PETA dalam mendorong orang-orang untuk memboikot dan memprotes SeaWorld, meskipun mengakui bahwa sebagai ketika amsih anak-anak dia muncul dalam iklan untuk taman hiburan.

Pada tahun 2011, Thorne berpacaran sebentar dengan aktor Garrett Backstrom. Thorne menjalin hubungan dengan Tristan Klier dari tahun 2012 sampai 2014. Thorne berpacaran dengan aktor bernama Gregg Sulkin dari tahun 2015 sampai 2016. Dia juga berpacaran sebentar dengan aktor Tyler Posey di tahun 2016.

Pada bulan Agustus 2016, Thorne mengaku sebagai seorang Biseksual di Twitter.

""'novel Autumn Falls":





</doc>
<doc id="689242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689242" title="Daftar acara MetroTV">
Daftar acara MetroTV

Halaman ini memuat daftar acara yang ditayangkan MetroTV.













</doc>
<doc id="689245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689245" title="Daftar acara tvOne">
Daftar acara tvOne

Halaman ini memuat daftar acara yang ditayangkan TvOne.













</doc>
<doc id="689246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689246" title="Indikator asam-basa">
Indikator asam-basa

Indikator asam-basa (disebut juga Indikator pH) adalah senyawa halokromik yang ditambahkan dalam jumlah kecil ke dalam sampel, umumnya adalah larutan yang akan memberikan warna sesuai dengan kondisi pH larutan tersebut. Pada temperatur 25° Celsius, nilai pH untuk larutan netral adalah 7,0. Di bawah nilai tersebut larutan dikatakan asam, dan di atas nilai tersebut larutan dikatakan basa. Kebanyakan senyawa organik yang dihasilkan makhluk hidup mudah melepaskan proton (bersifat sebagai asam Lewis), umumnya asam karboksilat dan amina, sehingga indikator asam-basa banyak digunakan dalam bidang biologi dan kimia analitik. Mekanisme perubahan warna oleh indikator adalah reaksi asam-basa, pembentukan kompleks, dan reaksi redoks.

Indikator pH secara umum digunakan dalam teknik titrasi kimia analitik dan biologi untuk menentukan reaksi kimia. Karena pilihan subyektif (penentuan) warna, indikator pH tidak memberi hasil pembacaan yang presisi. Untuk mengukur pH secara presisi, suatu pH meter biasanya digunakan. Terkadang, pencampuran beberapa indikator berbeda digunakan untuk menghasilkan perubahan warna pada rentang nilai pH yang lebar. Indikator komersil tersebut (misalnya indikator universal) digunakan hanya ketika membutuhkan pengetahuan kasar mengenai pH.

Tabel berikut ini berisi beberapa indikator pH yang umum digunakan di laboratorium. Indikator biasanya memberi perubahan warna pada nilai pH yang tertulis pada nilai transisi. Contohnya, fenol merah menghasilkan warna jingga antara pH 6.8 dan pH 8.4. Rentang transisi mungkin berbeda sedikit bergantung pada konsentrasi indikator dalam larutan dan pada suhu di mana indikator tersebut digunakan. Gambar di sebelah kanan menunjukkan rentang dan perubahan warna yang terjadi pada indikator tersebut.

Banyak tumbuhan yang mengandung zat kimia yang berasal dari senyawa famili antosianin yang berwarna secara alami. Mereka berwarna merah dalam larutan asam dan biru dalam larutan basa. Antosianin dapat diekstrak dengan air atau pelarut lain dari banyak tumbuhan berwarna atau bagian tumbuhan, termasuk dari daun (kubis merah); bunga (geranium, poppy, atau kelopak mawar); beri ("blueberry", "blackcurrant"); dan batang (rhubarb). Ekstraksi antosianin dari tanaman rumah tangga, terutama kubis merah, untuk membentuk indikator pH mentah adalah pengantar kimia demonstrasi yang populer.

Lakmus, yang digunakan oleh alkemis pada Abad Pertengahan dan banyak tersedia, adalah indikator pH yang dibuat secara alami dari spesi lumut, terutama "Roccella tinctoria". Perubahan warna terjadi apabila di larutan asam akan berwarna merah dan biru dalam larutan alkali.

Bunga "Hydrangea macrophylla" dapat berubah warna bergantung pada keasaman tanah. Pada tanah yang asam, reaksi kimia terjadi di tanah yang membuat aluminium tersedia untuk tanaman ini, mengubah bunga berwarna biru. Di tanah alkali, reaksi ini tidak dapat terjadi dan karena aluminium tidak diambil oleh tanaman. Akibatnya, bunga tetap berwarna merah muda.




</doc>
<doc id="689252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689252" title="Scripps National Spelling Bee">
Scripps National Spelling Bee

Scripps National Spelling Bee (dulu disebut Scripps Howard National Spelling Bee dan sering disebut sebagai National Spelling Bee) adalah kompetisi mengeja tertinggi yang diadakan di Amerika Serikat, dengan peserta yang juga berasal dari negara lain. Kompetisi ini dijalankan oleh basis organisasi nirlaba yang dijalankan oleh The E.W. Scripps Company dan dihelat seminggu setelah , biasanya diadakan di Gaylord National yang terletak di Oxon Hill, Maryland, Amerika Serikat. Biasanya, kompetisi ini terbuka untuk seluruh pemenang kompetisi mengeja lokal yang diadakan sponsor di Amerika Serikat. Lambat laut, kompetisi mulai diikuti berbagai negara, yaitu Kanada, Meksiko, Jamaika, Selandia Baru, Guam, U.S. Virgin Islands, Samoa Amerika, Ghana, Benua Eropa (khususnya Jerman), Korea Selatan, Bahama, dan Arab Saudi. Peserta dari luar Amerika Serikat harus menjadi juara tingkat nasional setempat. Sejak tahun 1994, ESPN menyiarkan putaran-putaran terakhir kompetisi, dan sejak 2006, disiarkan pula putaran-putaran awal dan babak final disiarkan langsung oleh ABC.

Kompetisi ini dimulai pada tahun 1925 sebagai konsolidasi dari kompetisi mengeja terkenal di sana yang diadakan oleh "The Courier-Journal" di Louisville dan memiliki 9 peserta. Kemudian, E.W. Scripps Company mengambil hak kompetisi ini. Kompetisi ini diadakan pada akhir Mei atau awal Juni setiap tahun. Peserta adalah siswa yang belum lulus SMP (di sana kelas 8), mencapai usia ke-15, belum pernah memenangi National Spelling Bee. Tujuannya adalah untuk membetulkan budaya mengeja anak dan memperkaya kosakata dan pengetahuan tentang bahasa Inggris.

Serangga lebah telah menjadi ikon kompetisi ini selama bertahun-tahun. Sebetulnya, kata "bee" dalam konteks ini tidak ada hubungannya dengan serangga lebah. Yang dimaksud dengan "bee" di sini adalah "perkumpulan" dimana orang sering berkumpul bersama untuk suatu aktivitas, dan seringkali kata ini sering dihubungkan dengan "been".

Kompetisi ini merupakan kompetisi pendidikan terbesar dan terlama yang diselenggarakan oleh organisasi nirlaba E.W. Scripps Company dan 288 sponsor di Amerika Serikat, Eropa, Kanada, Selandia Baru, Guam, Jamaika, Puerto Riko, Kepulauan Virgin Amerika Serikat, dan Samoa Amerika.

Ketersediaan sponsor terbatas dan biasanya para peserta disponsori oleh media (koran harian atau mingguan) yang disajikan dalam Bahasa Inggris di seluruh dunia. Setiap sponsor menyelenggarakan seleksi di komunitasnya dengan kerjasama dengan sekolah yang berada di sana: baik publik, privat, sewaan, parokial, virtual, dan "home schools".

Semua sekolah harus mendaftar untuk memastikan semua siswanya dapat berpartisipasi dan mendapatkan materi yang dipergunakan untuk jalannya kompetisi ini. Selama pendaftaran, koordinator seleksi tingkat sekolah menerima susunan acara dan peraturan kompetisi lokal.

Buku panduan untuk persiapan juga dipublikasikan secara daring.

Juara dari setiap kompetisi lokal akan melaju ke Scripps National Spelling Bee yang diadakan di Washington, D.C.

Untuk berpartisipasi di Scripps National Spelling Bee, seorang peserta wajib memenangi kualifikasi regional. Setiap kawasan dapat membuat aturan sendiri untuk babak ini. Biasanya, aturan setiap kawasan tidak sama dengan aturan dalam kompetisi ini.

Kebanyakan sekolah dan kompetisi regional (biasanya diketahui Scripps sebagai kompetisi lokal) menggunakan buku panduan resmi. Sampai tahun 1994, buku panduan ini berjudul "Words of the Champions" (Kata untuk Para Juara). Kemudian, sampai tahun 2006, judul buku berganti nama menjadi "Paideia" dan rekaman suaranya dapat diunduh secara daring, sebelum pada tahun 2007 diubah menjadi "Merriam-Webster Spell-It!" yang berisi lebih dari 701 kata. Buku tersebut diterbitkan oleh Merriam-Webster yang bekerjasama dengan panitia. "Spell It!" berisi kurang lebih 1150 kata, yang dibagi berdasarkan asal bahasa, dan di setiap halaman ada berbagai latihan. Buku panduan ini diperbarui setiap tahunnya. Untuk tingkat sekolah sampai tingkat regional, biasanya panitia menggunakan "School Pronouncer's Guide" yang di dalamnya terdapat koleksi kata dari "Spell It!" dan juga kata-kata "kejutan" yang tidak didapatkan di buku tersebut, tetapi di kamus resmi kompetisi, "Webster's Third New International Dictionary, Unabridged".

Setiap sponsor kualifikasi regional mendapatkan "Sponsor Bee Guide" yang dibuat oleh panitia. Ada dua volume, dimana setiap volume terdapat kata dari "Spell It!" dan kata-kata "kejutan". Biasanya, banyak sponsor tidak memakai kata-kata dari "Spell It!" agar dapat diakui secara resmi.

Untuk berpartisipasi di tingkat nasional, peserta harus mendapatkan sponsor. Scripps memiliki lebih dari 288 sponsor (banyak diantaranya media koran) dari Amerika Serikat, Bahama, Selandia Baru, dan Benua Eropa yang mencakup wilayah yang cukup luas dan mengadakan kompetisi regional mereka untuk mengirimkan perwakilan mereka ke ajang ini.

Sebelumnya, Putaran Pertama diadakan secara lisan. Kemudian, diadakan dengan sistem tulis dengan pembaca kata membacakan kata dan keterangannya, kemudian peserta menuliskannya di lembar jawaban yang telah disediakan. Jumlah kata dalam putaran ini adalah 25 kata. Peserta dengan nilai tertinggi akan lolos ke putaran berikutnya.

Sistem sekarang lebih modern dengan diadakannya tes secara elektronik melalui media komputer, dengan pembaca kata sekarang Jacques Bailly membacakan kata beserta keterangannya. Setiap peserta mendapatkan 25 kata. Putaran ini diselenggarakan pada hari pertama kompetisi, dengan waktu yang tidak terbatas.

Akan tetapi, dengan sistem yang sekarang, peserta tidak boleh mengambil tes di waktu yang sama dan tidak boleh membocorkan kata yang mereka dapat di putaran ini kepada siapapun.

Setiap kata yang dieja dengan benar akan mendapatkan satu poin.

Sejak tahun 2013, ditambahkan tes kosakata yang sedikit mengubah sistem tes tulis, sehingga putaran pertama terdiri dari 13 soal ejaan dan 12 soal kosakata. Sistem penilaian masih sama.

Putaran ini merupakan putaran lisan, dimana setiap peserta mendapatkan kesempatan untuk mengeja 1 kata. Jika sebuah kata dieja benar, maka peserta akan mendapatkan 3 poin dan dijumlahkan dengan poin di Putaran Pertama. Kata-kata di putaran ini diambil dari kamus resmi kompetisi "Webster's Third New International Dictionary, Unabridged". Sejak tahun 2009, putaran kedua berkolaborasi dengan putaran ketiga untuk babak penyisihan. Sedangkan sejak tahun 2010, sumber kata adalah panduan yang dipelajari peserta dan dibagikan beberapa saat sebelum kompetisi. Sampai tahun 2012, setiap peserta mendapatkan kesempatan untuk mengeja di Putaran Kedua dan Ketiga, lalu hasilnya akan dikalkulasikan. Namun sejak tahun 2013, peraturan sedikit berubah yaitu apabila peserta gagal mengeja kata di Putaran Kedua dengan benar, maka akan langsung tereliminasi.

Putaran ini merupakan putaran lisan. Sebelum tahun 2009, putaran ini merupakan putaran pertama babak semifinal. Setiap peserta mengeja satu kata yang bersumber dari "Spell It!" (buku panduan resmi) atau daftar kata tambahan yang dibagikan kepada peserta. Seperti Putaran Kedua, peserta akan mendapatkan 3 poin jika mengeja sebuah kata dengan benar. Juri akan menjumlahkan poin yang didapat peserta dari putaran pertama hingga putaran ketiga. Jumlah poin jika peserta mengeja semua kata dengan benar adalah 31. 50 peserta dengan nilai tertinggi akan melaju ke babak semifinal. Namun, sejak tahun 2013, seperti pada Putaran Kedua, apabila peserta gagal mengeja kata di Putaran Ketiga dengan benar, maka akan langsung tereliminasi.

Dimulai dari Putaran Keempat, seluruh peserta berkompetisi di babak semifinal. Sistem kali ini berbeda, yaitu peserta yang salah mengeja langsung tereliminasi. Peserta mendapatkan kesempatan untuk mengeja satu kata dan jika benar, peserta lolos ke putaran berikutnya. Perlu diingat bahwa putaran ini merupakan putaran lisan.

Kata-kata dari Putaran Pertama hingga putaran terakhir merupakan kata-kata dari kamus, digunakan sejak bergulirnya kompetisi ini pertama kali pada tahun 1925, termasuk daftar kata yang dibuat oleh Scripps – berjudul "Consolidated Word List". Daftar kata ini terbagi dalam 3 kelompok yaitu: tidak sering keluar (Words Appearing Infrequently), tidak terlalu sering keluar (Appearing with Moderate Frequency), dan sering keluar (Words Appearing Frequently). Hampir 800 halaman dengan 24.000 kata di dalamnya. Daftar kata tersebut merupakan daftar kata yang didesain khusus bagi peserta yang "ahli" kata-kata dari "Spell It!". Meskipun daftar kata tersebut tidak lagi tersedia di situs resmi Scripps, daftar kata tersebut bisa diunduh di mana-mana melalui internet dan sangat membantu bagi para peserta yang mempersiapkan diri menuju Putaran Pertama ataupun Putaran Keempat.

Namun sejak diberlakukannya tes kosakata, sistem kompetisi pun berubah menjadi tes tertulis diadakan dua kali, yaitu pada Putaran Pertama dan Putaran Keempat, yang juga berisikan 13 tes ejaan dan 12 tes kosakata.

Setiap peserta diberikan satu kata untuk dieeja, dan setiap kata yang salah dieja menyebabkan eliminasi, sedangkan peserta yang berhasil mengeja dengan benar akan bertahan untuk maju ke putaran berikutnya, hingga Putaran Keenam.

Semua peserta berkompetisi hingga salah satu peserta keluar sebagai juara. Jika hanya tersisa satu peserta, peserta yang masih bertahan tersebut harus mengeja kata-kata dengan benar untuk dapat menjadi juara. Jika salah, maka semua peserta yang masih bertahan di putaran terakhir akan kembali maju untuk memulai putaran baru. Jika jumlah peserta di sebuah putaran tersisa dua atau tiga, maka pembaca kata akan mengalihkan daftar kata menjadi kata di bagian Championship Words. Dan jika semua peserta mengeja total 25 kata dalam daftar itu dengan benar, maka mereka akan keluar menjadi juara bersama.

Sebelum 2004, peserta tidak diperbolehkan untuk mengeja hingga pembaca kata menyatakan bahwa kata telah dibacakan dan dijelaskan oleh peserta; bisa saja pembaca kata memaksa peserta untuk mengeja. Sejak tahun 2004, peserta diperbolehkan untuk bertanya tentang informasi dari kata yang mereka dapatkan. Pertanyaan yang dapat mereka tanyakan adalah:

Sebuah bel berbunyi jika waktu berpikir peserta telah habis dan juri memberitahukan bahwa Finish Time akan dimulai. Peserta dapat melihat sisa waktu dari 30 detik; tidak boleh ada perangkat waktu lainnya. Peserta bisa saja tidak bertanya kepada pembaca kata, tetapi wajib mengeja. Peserta yang mengeja melebihi batas waktu akan tereliminasi. Juri tidak boleh mengakui suatu ejaan jika belum selesai dieja. Jika merasa tidak jelas, peserta boleh mengulang kembali ejaan tanpa mengubah huruf yang sebelumnya disebutkan. Jika diubah, maka peserta langsung tereliminasi.

Juara kompetisi ini akan mendapatkan hadiah uang sebesar $30,000 dan mendapatkan piala dari Scripps, tabungan pendidikan sebesar $2,500 dan perpustakaan referensi dari Merriam-Webster, hadiah uang sebesar $3,800 dari Encyclopædia Britannica, dan hadiah uang sebesar $5,000 dari Sigma Phi Epsilon Educational Foundation.

Semua peserta mendapatkan jam (diproduksi oleh TimeCal) dari Scripps, "Webster's Third New International Dictionary, Unabridged" dalam CD-ROM dari Merriam-Webster, Penghargaan Samuel Louis Sugarman yang berisi tabungan pendidikan $100, dan hadiah uang dari Scripps. Besar hadiah uang tersebut tergantung dengan pencapaian peserta, antara $100 bagi peserta yang tidak lolos ke babak perempatfinal hingga $12,500 untuk peserta yang menjadi juara kedua.

Film "Spellbound" dinominasikan sebagai film dokumenter terbaik Academy Awards 2002. Film tersebut menceritakan tentang delapan peserta, termasuk juara 1999 Nupur Lala.

Film "Bee Season" yang diproduksi tahun 2005 dibuat berdasarkan novel yang dikarang oleh Myla Goldberg. Novel tersebut menceritakan tentang perjuangan seorang perempuan menuju Scripps National Spelling Bee. Ceritanya hampir sama dengan "Akeelah and the Bee" pada tahun berikutnya, dan pernah dibuat opera berjudul "The 25th Annual Putnam County Spelling Bee", yang menceritakan tentang para peserta menjelang National Spelling Bee. Novel yang dirilis tahun 2007, "Spelldown", dikarang oleh Karon Luddy, menceritakan perjuangan seorang anak dari tingkat wilayah Shirley County menuju Scripps National Spelling Bee.

Buku "American Bee" yang dikarang oleh James Maguire, menceritakan tentang 5 peserta yang berhasil mencapai babak final kompetisi: Samir Patel, Katharine Close, Aliya Deri, Jamie Ding, dan Marshall Winchester, serta menceritakan sejarah kompetisi.

Mulai tahun 2011, orang dapat melihat langsung kompetisi dari lokasi penyelenggaraan. Harga tiket bervariasi.




</doc>
<doc id="689257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689257" title="Daftar acara TVRI">
Daftar acara TVRI

Halaman ini memuat daftar acara yang ditayangkan TVRI.


komedi




</doc>
<doc id="689268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689268" title="Teluk New York">
Teluk New York

Teluk New York (Inggris: "New York Bay") adalah istilah kolektif untuk wilayah perairan di sekitar mulut Sungai Hudson menuju Samudra Atlantik. Dua komponen terbesarnya ialah Teluk New York Hulu dan Teluk New York Hilir yang terhubung oleh The Narrows. Orang Eropa pertama yang menemukan wilayah ini adalah Giovanni da Verrazano pada tahun 1524.

Istilah New York Harbor kadang disamakan dengan New York Bay.



</doc>
<doc id="689279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689279" title="Remington 700">
Remington 700

Senapan Remington 700 adalah senapan dengan sistem mekanisme bolt-action buatan Remington Arms sejak tahun 1962. Semua model dari senapan ini berbasis mekanisme "centerfire" bolt-cation. Magazen internal senapan ini biasanya dapat berisi 3, 4, atau 5 butir peluru tergantung dari besar kaliber senapan yang dibuat, bagian bawah "reciever" (untuk magazen) yang dibuat kadangkala berbentuk datar atau tidak agar akses penggantian [Magazen]] menjadi lebih mudah. Senapan ini dapat juga dipesan dengan tambahan magazen box eksternal. Remington 700 tersedia dalam berbagai pilihan bentuk popor, laras dan kaliber, pilihan ini merupakan pengembangan dari Remington seri 721 dan 722 yang pertama kali diperkenalkan pada tahun 1948.






</doc>
<doc id="689282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689282" title="Sungai East">
Sungai East

East River adalah sebuah selat pasang di New York City. Sungai selat ini menghubungkan Upper New York Bay di ujung selatannya ke Long Island Sound di ujung utaranya. Sungai ini memisahkan Long Island (termasuk borough Queens dan Brooklyn) dari pulau Manhattan dan Bronx di daratan Amerika Utara. Merujuk pada hubungannya ke Long Island Sound, sungai ini dulunya dikenal sebagai "Sound River".




</doc>
<doc id="689288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689288" title="Sungai Bronx">
Sungai Bronx

Bronx River dengan panjang sekitar , mengalir melintasi wilayah tenggara New York di Amerika Serikat. Sungai ini dinamai dari seorang penetap koloni Jonas Bronck. Bronx River adalah satu-satunya sungai air tawar di New York City.

Sungai ini bermula dari kawasan Kensico Reservoir di Westchester County di utara New York City. Dengan pembangunan Bendungan Kensico tahun 1885, sungai ini terpisah dari sumber alaminya dan sekarang sebuah aliran kecil berperan sebagai sumber sungai ini. Bronx River mengalir ke selatan melewati White Plains, kemudian selatan-barat daya melalui pinggiran kota utara, melintasi Edgemont, Tuckahoe, Eastchester, dan Bronxville. Sungai ini memisahkan Yonkers dari Mount Vernon, dan mengalir ke ujung utara Bronx, ke selatan melintasi Bronx Park, New York Botanical Garden, dan Bronx Zoo dan berlanjut melintasi wilayah perkotaan di South Bronx tempat sungai ini memisahkan East Bronx dari West Bronx. Sungai ini bermuara di East River, sebuah selat pasang yang terhubung ke Long Island Sound, antara permukiman Soundview dan Hunts Point.




</doc>
<doc id="689290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689290" title="Sungai Harlem">
Sungai Harlem

Harlem River adalah sebuah selat pasang yang dapat dilayari di New York City, AS yang mengalir sejauh 8 mil (13 km) antara Hudson River dan East River, memisahkan borough Manhattan dan Bronx. Sebagian dari jalur Harlem River berupa Harlem River Ship Canal, yang membentang ke selatan jalur sungai sebelumnya dan mengisolasi sebagian kecil Manhattan (Marble Hill) di sisi Bronx.



</doc>
<doc id="689295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689295" title="Sungai Hudson">
Sungai Hudson

Sungai Hudson adalah sebuah sungai sepanjang yang mengalir dari utara ke selatan melintasi wilayah timur New York. Sungai ini berawal di Lake Tear of the Clouds, di kaki Mount Marcy di Pegunungan Adirondack, mengalir melintasi Albany, dan membentuk perbatasan antara New York City dan New Jersey di mulutnya sebelum berakhir di Teluk New York Hulu. Setengah bagian hilirnya berupa muara pasang yang menempati Hudson Fjord yang terbentuk selama glasiasi terakhir Amerika Utara selama bagian akhir Tahap Wiconsin pada Zaman Maksimum Glasial Akhir (26.000 - 13.300 tahun yang lalu). Air pasang memengaruhi aliran Hudson sampai sejauh kota Troy di utara.





</doc>
<doc id="689301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689301" title="Todt Hill">
Todt Hill

Todt Hill (diucapkan Tote Hill) [ketinggian 410 ft (125 m)] adalah sebuah bukit yang terbentuk dari batu serpentin di Staten Island, New York. Bukit ini merupakan titik alami tertinggi dari kelima borough di New York City. Puncak bukit ini didominasi oleh hutan sebagai bagian dari Staten Island Greenbelt, meski banyak dari wilayah sekitarnya sudah dikembangkan dan menjadi permukiman.


</doc>
<doc id="689314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689314" title="Stasiun MRT Marsiling">
Stasiun MRT Marsiling

Stasiun MRT Marsiling (Kode NS8) adalah stasiun melayang Jalur Utara Selatan di Singapura. Stasiun ini melayani penumpang yang tinggal di daerah Woodlands Lingkungan 1 sampai 4. Karena kedekatan jalur rel dengan satu sisi blok apartemen telah dibangun dinding pemisah untuk kenyamanan penduduk sekitar. Stasiun ini dibangun sebagai bagian dari pengembangan jalur Woodlands.





</doc>
<doc id="689317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689317" title="Stasiun MRT Woodlands">
Stasiun MRT Woodlands

Stasiun MRT Woodlands (Kode NS9) adalah stasiun di atas tanah Jalur Utara Selatan di Singapura. Terintegrasi dengan Terminal Bus Regional Woodlands yang terletak di bawah stasiun juga Pusat Belanja Causeway Point, yang melayani penduduk di Woodlands Lingkungan 1, 3, 4 dan 8. Pusat Masyarakat Woodlands, Politeknik Republik yang baru, Sekolah Olahraga Singapura dan Innova Junior College adalah fasilitas di sekitar stasiun. Gedung-gedung tinggi di Johor Bahru, Malaysia terlihat dari stasiun ini.

Di tengah stasiun terdapat sebuah patung setinggi 15 meter dengan nama Faces II seberat 4000 kilogram. Patung ini dibuat oleh seniman Singapura Min Chen.

Stasiun ini direncanakan akan menjadi persimpangan dengan Jalur Thomson pada masa mendatang. Jalur ini seluruhnya akan berada di bawah tanah dan direncanakan selesai tahun 2018.




</doc>
<doc id="689321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689321" title="Stasiun MRT Admiralty">
Stasiun MRT Admiralty

Stasiun MRT Admiralty (Kode NS10) adalah stasiun melayang Jalur Utara Selatan di Singapura berlokasi di Admiralty, Woodlands. Stasiun ini sangat bermanfaat mengingat tidak ada layanan bus untuk ke pusat kota, tetapi hanya bus yang melayani ke daerah pemukiman.

Stasiun ini melayani bagian timur dari Kota Baru Woodlands dan merupakan bagian dari pengembangan jalur Woodlands ketika dibangun.



</doc>
<doc id="689325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689325" title="Zastava Arms">
Zastava Arms

Zastava arms A.D. (bahasa Serbia : "Застава оружје, Zastava oružje") adalah produsen senjata api yang berlokasi di Kragujevac, Serbia. Perusahaan ini memimpin industri persenjataan di Serbia yang kemudian pada tahun 2003 menjadi bagian penting dalam industri pertahanan Serbia. Perusahaan yang mendapat dukungan dari pemerintah ini menjual produk-produknya ke lebih dari empat puluh negara antara lain Amerika Serikat, Israel, Irak dan lainnya. Perusahaan ini juga menjadi pemasok peralatan militer untuk pasukan PBB.

Senjata api produksi Zastava dibuat untuk kalangan sipil dan militer, di antaranya Pistol CZ, M77, M21, M93, M72 dan M87.





</doc>
<doc id="689328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689328" title="Stasiun MRT Sembawang">
Stasiun MRT Sembawang

Stasiun MRT Sembawang (Kode NS11) adalah stasiun melayang Jalur Utara Selatan di Singapura merupakan stasiun yang terletak paling utara dari jalur ini dan menjadi bagian dari pengembangan jalur Woodlands. Berlokasi di Sembawang, daerah pemukiman yang baru berusia beberapa tahun dan sedang berkembang. Lantai pertama stasiun ini dirancang terbuka dan bisa dicapai dari segala sisi. Saat ini tergabung dengan Terminal Bus Sembawang yang memudahkan penumpang ke mana saja. Pusat Belanja Sun Plaza dan kondominium terletak dekat stasiun.

Beberapa kereta berhenti sampai Pasir Ris di Jalur Timur Barat selain yang menuju Jurong East di jalur yang sama untuk melayani waktu-waktu padat pada hari kerja.


Layanan kereta ke arah selatan terganggu di antara stasiun Woodlands dan Yishun sekitar satu jam pada siang Hari Raya Waisak 28 Mei 2010. Hal ini terjadi karena adanya kejadian di Stasiun Sembawang. Sekitar 7.300 perjalanan penumpang terganggu ketika seorang pria tertabrak kereta dan dikhabarkan meninggal pada pukul 11.30.

Untuk tetap menjalankan perjalanan kereta, seluruh perjalanan ke selatan diputar kembali di Stasiun MRT Woodlands. Sebagian perjalanan ke utara diputar kembali di Stasiun MRT Yishun.

Untuk mengurangi kemacetan perjalanan, SMRT mengirimkan bus untuk menjembatani dan mengantarkan penumpang antara Stasiun MRT Wooodlands dan Yishun.



</doc>
<doc id="689380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689380" title="Stasiun MRT Dhoby Ghaut">
Stasiun MRT Dhoby Ghaut

Stasiun MRT Dhoby Ghaut (kode NS24 / NE6 / CC1) adalah stasiun bawah tanah Mass Rapid Transit di Singapura, terletak di ujung timur Jalan Orchard. Awalnya hanya stasiun untuk Jalur Utara Selatan, selanjutnya dibuka Jalur Timur Laut pada 20 Juni 2003 menjadikannya stasiun persimpangan dua tingkat. Pada 17 April 2010 ketika Jalur Lingkar dibuka, maka stasiun ini menjadi satu-satunya stasiun persimpangan tiga jalur di Singapura dan juga yang terbesar. Karena demikian luasnya stasiun ini dilengkapi travelator, dan merupakan salah satu dari dua stasiun di Singapura yang menggunakan travelator di area berbayar, satunya di Stasiun MRT Serangoon. Jalur Utara Selatan stasiun ini dikembangkan pada 2002 sebagai tahap pertama pengembangan stasiun yang selesai pada 2006. Perusahaan SMRT mengoperasikan Jalur Utara Selatan dan Jalur Lingkar, sementara SBS Transit mengoperasikan Jalur Utara Timur. Stasiun ini menjadi stasiun terbesar dan kedua paling dalam di bawah tanah setelah Stasiun MRT Bras Basah. Titik terdalam adalah 28 meter dan salah satu stasiun yang memiliki 5 lantai bawah tanah.

Dhoby Ghaut, secara harfiah "tempat para tukang cuci", atau "tempat pembersihan" dalam Bahasa Hindi.

The Atrium @ Orchard terletak persis di atas stasiun. Bangunan 10 lantai di satu bagian dan 6 lantai di bagian lainnya. Temasek Holdings, MTV Southeast Asia dan HSBC menempati bangunan sebagai penyewa terbesar. Rumah mahakn terletak di lantai dasar.

Sebelum pembangunan Jalur Utara Timur, Jalur Lingkar dan konstruksi The Atrium, terdapat penyeberangan bawah tanah yang dibuka pada 8 Desember 1990 untuk mengurangi kemacetan lampu lalu lintas di Jalan Orchard.

Dhoby Ghaut menjadi salah satu dari empat stasiun yang ikut serta pada acara Exercise Northstar V, sebuah latihan anti teroris yang diadakan pada 8 Januari 2006.


Jalur Lingkar berada di Basemen 2 antara Jalur Utara Selatan dan Jalur Utara Timur
Penumpang yang berpindah ke Jalur Lingkar dari Jalur Utara Timur bisa melalui eskalator dan tangga dekat dinding jingga, sementara penumpang yang berpindah ke Jalur Lingkar dari Jalur Utara Timur bisa menggunakan eskalator disamping peron Jalur Lingkar.

Stasiun MRT Dhoby Ghaut memiliki empat lift di area berbayar, diantaranya:

Karya seni berjudul "Interchange" karya Milenko dan Delia Prvacki terdapat di koridor penghubung antara Jalur Utara Selatan dan Jalur Timur Laut. Seniman lokal Baet Yoke Kuan membuat karya relief 3 dimensi di satu kolom besar yang terdapat di stasiun bagian Jalur Lingkar dengan inspirasi dari konsep 'manusia dan lingkungan'.



4 Mei 2007 layanan kereta dari HarbourFront ke Dhoby Ghaut terganggu karena masalah tenaga listrik. Terjadi sekitar pukul 20:45 dan penumpang diminta pindah ke bis gratis. 22:30 layanan dari HarbourFront ke Clarke Quay mulai berfungsi dan sejam kemudian seluruh layanan berlangsung normal kembali.

1 November 2007, terjadi hubungan arus pendek di rel yang menyebabkan seluruh layanan Jalur Utara Selatan mengalami gangguan. Terjadi pada pukul 18:13 dan mengganggu perjalanan dari Newton ke Marina Bay juga dari Marina Bay ke Raffles Place.

Layanan kereta ke arah utara dari Stasiun MRT Raffles Place ke Jurong East tidak terganggu namun, kereta arah selatan harus kembali di Stasiun MRT Newton dan bis digunakan untuk memindahkan penumpang antara Newton ke stasiun Marina Bay. Layanan normal kembali pada 19:13, sekitar 15.000 penumpang terganggu perjalanannya.

13 Februari 2008, jalur antara stasiun Little India and Dhoby Ghaut terganggu sekitar pukul 18:53 karena masalah listrik. Perjalanan terhambat sekitar 20 menit.



</doc>
<doc id="689385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689385" title="SMA Negeri 6 Makassar">
SMA Negeri 6 Makassar

SMA Negeri (SMAN) 6 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="689386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689386" title="Lolita Putri">
Lolita Putri

Lolita Putri () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di film utamanya seperti "Ratu Kostmopolitan" dan sinetron "Superboy". Dia merupakan mantan kekasih Samuel Rizal.





</doc>
<doc id="689402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689402" title="Sejarah Lampung">
Sejarah Lampung

Lampung lahir pada tanggal 18 Maret 1964 dengan ditetapkannya Peraturan Pemerintah Nomor 3/1964 yang kemudian menjadi Undang-undang Nomor 14 tahun 1964. Sebelum itu Provinsi Lampung merupakan Karesidenan yang tergabung dengan Provinsi Sumatra Selatan.

Kendatipun Provinsi Lampung sebelum tanggal 18 maret 1964 tersebut secara administratif masih merupakan bagian dari Provinsi Sumatra Selatan, tetapi daerah ini jauh sebelum Indonesia merdeka memang telah menunjukkan potensi yang sangat besar serta corak warna kebudayaan tersendiri yang dapat menambah khasanah adat budaya di Nusantara yang tercinta ini. Oleh karena itu pada zaman VOC daerah Lampung tidak terlepas dari incaran penjajahan Belanda.

Tatkala Banten di bawah pimpinan Sultan Agung Tirtayasa (1651-1683) Banten berhasil menjadi pusat perdagangan yang dapat menyaingi VOC di perairan Jawa, Sumatra dan Maluku. Sultan Agung ini dalam upaya meluaskan wilayah kekuasaan Banten mendapat hambatan karena dihalang-halangi VOC yang bercokol di Batavia. Putra Sultan Agung Tirtayasa yang bernama Sultan Haji diserahi tugas untuk menggantikan kedudukan mahkota kesultanan Banten.

Dengan kejayaan Sultan Banten pada saat itu tentu saja tidak menyenangkan VOC, oleh karenanya VOC selalu berusaha untuk uasai kesultanan Banten. Usaha VOC ini berhasil dengan jalan membujuk Sultan Haji sehingga berselisih paham dengan ayahnya Sultan Agung Tirtayasa. Dalam perlawanan menghadapi ayahnya sendiri, Sultan Haji meminta bantuan VOC dan sebagai imbalannya Sultan Haji akan menyerahkan penguasaan atas daerah Lampung kepada VOC. Akhirnya pada tanggal 7 April 1682 Sultan Agung Tirtayasa disingkirkan dan Sultan Haji dinobatkan menjadi Sultan Banten.

Dari perundingan-perundingan antara VOC dengan Sultan Haji menghasilkan sebuah piagam dari Sultan Haji tertanggal 27 Agustus 1682 yang isinya antara lain menyebutkan bahwa sejak saat itu pengawasan perdagangan rempah-rempah atas daerah Lampung diserahkan oleh Sultan Banten kepada VOC yang sekaligus memperoleh monopoli perdagangan di daerah Lampung.

Pada tanggal 29 Agustus 1682 iring-iringan armada VOC dan Banten membuang sauh di Tanjung Tiram. Armada ini dipimpin oleh Vander Schuur dengan membawa surat mandat dari Sultan Haji dan ia mewakili Sultan Banten. Ekspedisi Vander Schuur yang pertama ini ternyata tidak berhasil dan ia tidak mendapatkan lada yag dicari-carinya. Agaknya perdagangan langsung antara VOC dengan Lampung yang dirintisnya mengalami kegagalan, karena ternyata tidak semua penguasa di Lampung langsung tunduk begitu saja kepada kekuasaan Sultan Haji yang bersekutu dengan kompeni, tetapi banyak yang masih mengakui Sultan Agung Tirtayasa sebagai Sultan Banten dan menganggap kompeni tetap sebagai musuh.

Sementara itu timbul keragu-raguan dari VOC apakah benar Lampung berada di bawah Kekuasaan Sultan Banten, kemudian baru diketahui bahwa penguasaan Banten atas Lampung tidak mutlak.

Penempatan wakil-wakil Sultan Banten di Lampung yang disebut "Jenang" atau kadangkadang disebut Gubernur hanyalah dalam mengurus kepentingan perdagangan hasil bumi (lada).

Sedangkan penguasa-penguasa Lampung asli yang terpencar-pencar pada tiap-tiap desa atau kota yang disebut "Adipati" secara hirarkis tidak berada di bawah koordinasi penguasaan Jenang/ Gubernur. Jadi penguasaan Sultan Banten atas Lampung adalah dalam hal garis pantai saja dalam rangka menguasai monopoli arus keluarnya hasil-hasil bumi terutama lada, dengan demikian jelas hubungan Banten-Lampung adalah dalam hubungan saling membutuhkan satu dengan lainnya.

Selanjutnya pada masa Raffles berkuasa pada tahun 1811 ia menduduki daerah Semangka dan tidak mau melepaskan daerah Lampung kepada Belanda karena Raffles beranggapan bahwa Lampung bukanlah jajahan Belanda. Namun setelah Raffles meninggalkan Lampung baru kemudian tahun 1829 ditunjuk Residen Belanda untuk Lampung.

Dalam pada itu sejak tahun 1817 posisi Radin Inten semakin kuat, dan oleh karena itu Belanda merasa khawatir dan mengirimkan ekspedisi kecil di pimpin oleh Assisten Residen Krusemen yang menghasilkan persetujuan bahwa:


Tetapi persetujuan itu tidak pernah dipatuhi oleh Radin Inten dan ia tetap melakukan perlawanan-perlawanan terhadap Belanda.

Oleh karena itu pada tahun 1825 Belanda memerintahkan Leliever untuk menangkap Radin Inten, tetapi dengan cerdik Radin Inten dapat menyerbu benteng Belanda dan membunuh Liliever dan anak buahnya. Akan tetapi karena pada saat itu Belanda sedang menghadapi perang Diponegoro (1825 - 1830), maka Belanda tidak dapat berbuat apa-apa terhadap peristiwa itu. Tahun 1825 Radin Inten meninggal dunia dan digantikan oleh Putranya Radin Imba Kusuma.

Setelah Perang Diponegoro selesai pada tahun 1830 Belanda menyerbu Radin Imba Kusuma di daerah Semangka, kemudian pada tahun 1833 Belanda menyerbu benteng Radin Imba Kusuma, tetapi tidak berhasil mendudukinya. Baru pada tahun 1834 setelah Asisten Residen diganti oleh perwira militer Belanda dan dengan kekuasaan penuh, maka Benteng Radin Imba Kusuma berhasil dikuasai.

Radin Imba Kusuma menyingkir ke daerah Lingga, tetapi penduduk daerah Lingga ini menangkapnya dan menyerahkan kepada Belanda. Radin Imba Kusuma kemudian di buang ke Pulau Timor.

Dalam pada itu rakyat dipedalaman tetap melakukan perlawanan, "Jalan Halus" dari Belanda dengan memberikan hadiah-hadiah kepada pemimpin-pemimpin perlawanan rakyat Lampung ternyata tidak membawa hasil. Belanda tetap merasa tidak aman, sehingga Belanda membentuk tentara sewaan yang terdiri dari orang-orang Lampung sendiri untuk melindungi kepentingan-kepentingan Belanda di daerah Telukbetung dan sekitarnya. Perlawanan rakyat yang digerakkan oleh putra Radin Imba Kusuma sendiri yang bernama Radin Inten II tetap berlangsung terus, sampai akhirnya Radin Inten II ini ditangkap dan dibunuh oleh tentara-tentara Belanda yang khusus didatangkan dari Batavia.

Sejak itu Belanda mulai leluasa menancapkan kakinya di daerah Lampung. Perkebunan mulai dikembangkan yaitu penanaman kaitsyuk, tembakau, kopi, karet dan kelapa sawit. Untuk kepentingan-kepentingan pengangkutan hasil-hasil perkebunan itu maka tahun 1913 dibangun jalan kereta api dari Telukbetung menuju Palembang.
Hingga menjelang Indonesia merdeka tanggal 17 Agustus 1945 dan periode perjuangan fisik setelah itu, putra Lampung tidak ketinggalan ikut terlibat dan merasakan betapa pahitnya perjuangan melawan penindasan penjajah yang silih berganti. Sehingga pada akhirnya sebagai mana dikemukakan pada awal uraian ini pada tahun 1964 Keresidenan Lampung ditingkatkan menjadi Daerah Tingkat I Provinsi Lampung.

Kejayaan Lampung sebagai sumber lada hitam pun mengilhami para senimannya sehingga tercipta lagu Tanoh Lada. Bahkan, ketika Lampung diresmikan menjadi provinsi pada 18 Maret 1964, lada hitam menjadi salah satu bagian lambang daerah itu. Namun, sayang saat ini kejayaan tersebut telah pudar.yang ada sekaranga adalah bandar lampung menjadi salah satu objek wisata yang menerik di antara nya pulau pasir,pasir putih dan lembah hijau.



</doc>
<doc id="689403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689403" title="Energy (album)">
Energy (album)

Energy merupakan sebuah album musik kedua karya The Upstairs. Dirilis pada tahun 2006 dengan lagu utamanya yang berjudul "Terekam Tak Pernah Mati". Lagu ini menduduki posisi ke-14 di chart MTV Ampuh.



</doc>
<doc id="689409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689409" title="Meraih Bintang">
Meraih Bintang

Meraih Bintang adalah album studio kedua karya grup Band Geisha. Album ini dirilis pada tahun 2011 melalui Musica Studios. Singel yang dirilis dari album ini antara lain adalah ""Cinta dan Benci"", ""Remuk Jantungku"", ""Pergi Saja"", dan ""Cukup Tak Lagi""

"Meraih Bintang" berhasil memperoleh kesuksesan seperti "Anugerah Terindah". Album ini berada selama tujuh minggu dalam puncak penjualan album, dan menjadi album terlaris sepanjang tahun 2011. Juga seperti "Anugerah Terindah", lagu-lagu yang dirilis juga berhasil masuk top 25 lagu tahun 2011, yaitu "Cinta dan Benci" di posisi #2 (dengan total poin 9.787.500, hanya di belakang Ayu Tingting dengan lagunya "Alamat Palsu"), "Pergi Saja" di posisi #9 (dengan total poin 5.278.500), dan "Remuk Jantungku" di posisi #12 (dengan total poin 4.754.000).


</doc>
<doc id="689436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689436" title="Stasiun MRT Yishun">
Stasiun MRT Yishun

Stasiun MRT Yishun (Kode NS13) adalah stasiun melayang di Jalur Utara Selatan di Singapura. Stasiun ini adalah stasiun sebelah utara yang melayani Kota Baru Yishun. Pada mulanya stasiun ini adalah stasiun terakhir dari Jalur Utara Selatan sebelum perpanjangan jalur melalui Woodlands, perpanjangan menghubungkan dengan Stasiun MRT Choa Chu Kang. Selama jam sibuk pada hari kerja di waktu tertentu jalur ke arah utara berhenti di Platform A untuk memutar di jalur tengah antara Stasiun MRT Sembawang dan Yishun dan tiba di Platform B untuk menuju ke Stasiun MRT Marina Bay. Hal ini untuk memberikan jadwal lebih ketat mengangkut penumpang antara Stasiun MRT Yishun dan Jurong East. Kereta yang sudah bebas tugas juga memutar disini untuk kembali ke Depo Bishan.

Stasiun MRT Yishun dibuka pada Desember 1988, 2 tahun lebih awal dari yang direnanakan. Kode stasiun sebelumnya adalah N12. Sebelum penyeberangan bawah tanah ke Northpoint selesai dibangun pada 1993, terdapat penyeberangan jalan yang menghubungkan stasiun dengan terminal bus.

Seperti halnya stasiun lainnya di Jalur Utara Selatan, awalnya dibangun tanpa Pagar Pengaman Peron untuk menghindari penumpang jatuh ke rel. Yishun bersama Pasir Ris dan Jurong East adalah stasiun-stasiun pertama yang di uji coba apakah pagar pengaman ini sesuai untuk stasiun dengan konstruksi melayang. Pemasangan dimulai pada 26 Agustus 2009 dan mulai dipakai pada 2 Desember 2009. Uji coba berhasil dan semua stasiun melayang akan dipasang pengaman yang sama dalam waktu berikutnya.

Pada Desember 2001, ancaman penyerangan ke kedutaan Singapura ditemukan dan diantaranya renana pengeboman Stasiun MRT Yishun di beberapa titik, termasuk di rawa dekat stasiun. Hal ini menjadi debat di Parlemen Singapura apakah sistem pengamanan baru harus dipasang di sistem MRT




</doc>
<doc id="689505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689505" title="Madiun Putra FC">
Madiun Putra FC

Madiun Putra FC (didirikan dengan nama Madiun Putra Football Club) adalah tim sepak bola Indonesia yang bermarkas di Madiun, Jawa Timur. Berawal dari Klub Amatir PS Madiun Putra,pada tahun 2009 merger dengan Klub Divisi II 007 Bandung FC, tahun 2010 Promosi ke Divisi I dan akhir tahun 2010 Promosi ke Divisi Utama. Klub ini sekarang bermain di Divisi Utama Liga Indonesia 2011/2012 sebagai Tim promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia setelah menempati posisi 6 di akhir kompetisi Divisi 1.

The Blue Force dalam Bahasa Indonesia artinya Kekuatan Biru, Madiun Putra FC "diberi julukan" The Blue Force agar para pemain percaya bahwa semua orang mempunyai kekuatan untuk memenangi setiap pertandingan.
Kancil merupakan binatang yang cerdas, cerdik, lincah, dan gesit. Madiun Putra FC "diberi julukan" Kancil Biru dengan harapan Madiun Putra FC mempunyai kelincahan, kecerdikan, kegesitan, kelincahan sehingga Madiun Putra bisa menjadi tim papan atas yang tangguh.

Madiun Putra FC memiliki pendukung yang sangat fanatik. Suporter atau pendukung Madiun Putra FC bernama "The Mad Mania dan Great Bull Boys" "The Mad Mania" secara resmi didirikan tanggal 2 September 2010 dan dideklarasikan pada 17 September 2010, saat itu bertepatan dengan semifinal Piala Koni Jawa Timur 2010. "The Mad Mania" sendiri didirikan sebagai wadah pemersatu masyarakat Madiun, karena sebelum adanya "The Mad Mania", masyarakat Madiun cenderung kubu-kubuan. Namun, dengan adanya "The Mad Mania" semua elemen di Madiun dan sekitarnya dapat dirangkul dan bersatu atas nama Madiun. Namun pada awal terbentuknya The Mad Mania masih sering terjadi gesekan di antara anggota suporter itu sendiri.

Namun dengan seiringnya waktu dan dengan kesadaraan beberapa suporter yang loyal pada Madiun Putra FC, menjelang musim kompetisi Divisi Utama 2014, maka dirombaklah kepengurusan The Mad Mania, yang bertujuan untuk lebih menghilangkan perbedaan yang ada, dan untuk mempermudah koordinasi suporter dibentuklah korwil-korwil yang membawahi beberapa daerah. Pada 2014 pengurus Pusat The Mad Mania telah mengesahkan 7 korwil resmi, yaitu:

1. Korwil. The Mad Revolution (Madrev) untuk koordinasi wilayah Tempursari, Mojopurno, Munggut, Sidorejo & Jiwan;

2. Korwil. The Mad Mabes (Madiun Bates Selatan) untuk koordinasi wilayah perbatasan selatan kota Madiun: Pagotan, Kaibon, dan sekitarnya;

3. Korwil. The Mad Brigade Timur untuk koordinasi wilayah Dungus, Kare dan sekitarnya;

4. Korwil. The Mad MAUT (Madiun Utara) untuk koordinasi wilayah Caruban, Pilangkenceng, Saradan dan sekitarnya;

5. Korwil. Serdadu Kota 86 (Serko 86) untuk koordinasi wilayah Kota Madiun;

6. Korwil The Mad Masda (Madiun selatan - Dagangan) untuk koordinasi wilayah Dagangan dan sekitarnya;

7. Korwil The Mad Maskot (Madiun batas Kota utara) untuk koordinasi wilayah Nglames, Sawahan dan sekitarnya.

Adalah suporter yang baru didirikan oleh sekelompok pemuda asal madium,Biasa disingkat GBB komunitas ini lebih senang dipanggil "MADIUN FANS" tidak hanya mendukung Madiun Putra FC saja kelompok suporter ini juga memperjuangkan club bersejarah asal madiun yaitu "PSM MADIUN 1929",berbeda dari suporter lainnya suporter ini lebih memilih berpenampilan "CASUAL",Great Bull Boys tidak terlalu identik pada mania dia lebih memilih membuat kultur sendiri yang identik dengan Hooligan namun suporter ini tidak sepenuhnya seperti hooligan dia hanya mengambil sisi baik dari Hooligan
,kelompok suporter ini bertempat di tribun selatan

...Namun The Mad Mania & Great Bull Boys tidak hanya terbatas di wilayah Madiun saja bahkan di luar kota, luar pulau bahkan di luar negeri seperti:

The Mad Jogja, The Mad Kaltim, The Mad Ibu kota dan The Mad Formosa (taiwan)
Western Workers(GBB Bandung)

dan dengan kepengurusan yang lebih baik, maka saat ini The Mad Mania & Great Bull Boys sudah bisa melupakan perbedaan yg ada bahkan kehadiran The Mad Mania & Great Bull Boys di tribun Stadion Wilis, bisa memberikan warna tersendiri baik dalam mendukung MPFC berlaga juga bisa menghibur penonton dengan koreografi(The Mad Mania) dan lagu-lagu dukungan tanpa henti.

Madiun Putra FC memiliki saudara yang juga berasal dari Kota Madiun yaitu: PSM Madiun dan Madiun United.

Berikut skuat yang diturunkan untuk Indonesia Soccer Championship B 2016.



</doc>
<doc id="689513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689513" title="Stasiun MRT Khatib">
Stasiun MRT Khatib

Stasiun MRT Khatib (Kode NS14) adalah sebuah stasiun di Jalur Utara Selatan di Singapura dengan struktur melayang. Stasiun ini ada di bagian selatan yang melayani Kota Baru Yishun, berada di simpan jalan antara Jalan Lingkar Yishun dan Yishun Avenue 2.

Sesuatu yang menarik dari stasiun ini adalah tiruan sepasang tomat yang diletakkan di daerah berbayar dari Gerbang di bawah eskalator.

Jalur di antara stasiun ini dan Stasiun MRT Yio Chu Kang adalah yang terjauh di antara dua stasiun SMRT di Singapura. Waktu tempunya sekitar 5 menit.

Tanggal 19 September 2010 pada hari yang sama dengan gangguan kereta di JEMP, seorang penumpang berkebangsaan Birma usia 30-an mabuk dan jatuh ke rel ketika tersenggol oleh penumpang lain pada jam 00:45. Korban mengalami banyak patah tulang dan kaki kiri tertabrak kereta yang masuk stasiun. Akibatnya 4 kereta yang mengarah ke selatan tidak dapat melanjutkan perjalanan. Korban dinyatakan meninggal pada jam 01:38 di Rumah Sakit Khoo Teck Puat yang berlokasi dekat stasiun.




</doc>
<doc id="689543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689543" title="Pulau bahang perkotaan">
Pulau bahang perkotaan

Pulau panas perkotaan (Inggris: "urban heat island (UHI)") adalah sebuah wilayah metropolitan yang lebih hangat dibanding wilayah pedesaan sekitarnya. Fenomena ini pertama diselidiki dan dijelaskan oleh Luke Howard pada 1810-an, meski ia bukanlah satu-satunya yang menjelaskan fenomena ini. Perbedaan suhu biasanya lebih besar pada malam hari daripada siang hari, dan lebih tampak ketika angin lemah. Secara musiman, UHI terjadi selama musim panas dan musim dingin. Penyebab utama pulau panas perkotaan adalah modifikasi permukaan tanah melalui pengembangan kota yang menggunakan material yang menyimpan panas. Panas buangan yang muncul akibat penggunaan energi adalah kontributor kedua terbesar. Ketika pusat penduduk berkembang, mereka cenderung memodifikasi tanah yang luas dan lebih luas lagi dan mengalami peningkatan suhu rata-rata. Istilah pulau panas merujuk pada wilayah, berpenghuni atau tidak, yang secara konsisten lebih panas daripada wilayah sekitarnya.




</doc>
<doc id="689547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689547" title="Appalachia">
Appalachia

Appalachia adalah istilah yang digunakan untuk menyebut kawasan budaya Amerika Serikat Timur yang membentang dari Southern Tier di negara bagian New York hingga wilayah utara Alabama, Mississippi, dan Georgia. Sementara Pegunungan Appalachia membentang dari Belle Isle di Kanada hingga Pegunungan Cheaha di negara bagian Alabama, Amerika Serikat, wilayah budaya Appalachia hanya merujuk pada pegunungan bagian tengah dan selatan. Pada 2005, wilayah ini dihuni oleh sekitar 23 juta orang.

Enam provinsi fisiografis Appalachia:

Topik lain:



</doc>
<doc id="689552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689552" title="Staten Island Greenbelt">
Staten Island Greenbelt

Staten Island Greenbelt adalah sebuah sistem taman umum dan bentang alam yang bersambungan di perbukitan tengah borough Staten Island di New York City. Sistem ini merupakan komponen taman terbesar kedua yang dimiliki oleh City of New York dan dikelola oleh Departemen Taman dan Rekreasi New York.




</doc>
<doc id="689561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689561" title="Reklamasi daratan">
Reklamasi daratan

Reklamasi daratan, biasanya disebut reklamasi, adalah proses pembuatan daratan baru dari dasar laut atau dasar sungai. Tanah yang direklamasi disebut tanah reklamasi atau landfill..

Menurut Undang-Undang, definisi reklamasi adalah kegiatan yang dilakukan oleh orang dalam rangka meningkatkan manfaat sumber daya lahan ditinjau dari sudut lingkungan dan sosial ekonomi dengan cara pengurugan, pengeringan lahan atau "drainase. Reklamasi dapat juga" didefinisikan sebagai aktivitas penimbunan suatu areal dalam skala relatif luas hingga sangat luas di daratan maupun di areal perairan untuk suatu keperluan rencana tertentu.

Reklamasi daratan umumnya dilakukan dengan tujuan perbaikan dan pemulihan kawasan berair yang rusak atau tak berguna menjadi lebih baik dan bermanfaat. Kawasan ini dapat dijadikan lahan pemukiman, objek wisata dan kawasan niaga.

Perluasan Lahan

Bagi negara dengan tingkat kepadatan penduduk yang tinggi, reklamasi dapat digunakan untuk mengatasi kendala keterbatasan lahan, yang nantinya dapat dimanfaatkan menjadi lahan pemukiman yang baru. Manfaat reklamasi pantai di sini adalah tanah diperoleh tanpa melakukan penggusuran penduduk.

Memperbaiki Kondisi Lahan

Manfaat reklamasi selanjutnya adalah menjadikan kawasan berair atau lahan tambang yang rusak atau tak berguna menjadi lebih baik dan bermanfaat. Kawasan baru tersebut biasanya dimanfaatkan untuk kawasan pemukiman, perindustrian, bisnis dan pertokoan, pertanian, serta objek wisata.

Selain kedua keuntungan diatas, reklamasi yang dilakukan dengan perencanaan yang matang dapat menghasilkan berbagai manfaat positif, seperti:

Seperti aktivitas pada umumnya, pro dan kontra juga terjadi pada pelaksanaan reklamasi. Sebelum reklamasi dilakukan, ada beberapa hal yang patut menjadi pertimbangan:


Tanpa persiapan yang matang, daerah reklamasi rawan terkena dampak negatif, seperti:
Namun dengan penanganan yang tepat, dampak negatif reklamasi pantai umumnya tidak bersifat permanen atau bahkan mungkin tidak akan terjadi.

Reklamasi dilakukan dengan cara menimbun perairan pantai sampai muka lahan berada di atas muka air laut tinggi ("high water level"). Sistem timbunan dilakukan dengan dua cara, yaitu: (1) Hydraulic-fill: Tanggul dibuat terlebih dahulu, kemudian baru dilakukan pengurugan, atau (2) Blanket-fill: Tanah diurug terlebih dahulu, kemudian baru tanggul dibangun/dibuat dalam galian pada tepi..

Reklamasi dilakukan dengan cara mengeringkan perairan yang akan direklamasi dengan memompa air yang berada di dalam tanggul kedap air untuk dibuang keluar dari daerah lahan reklamasi. Lahan polder dibagi menjadi berpetak-petak, dengan parit-parit untuk mengalirkan air menuju parit utama, yang kemudian dipompa ke dareah yang lebih tinggi dan dibuang ke laut. Bangunan tanggul dibuat di sekeliling lahan polder untuk melindungi lahan polder tersebut agar air tidak masuk ke daerah tersebut. Metode ini dapat digunakan dengan menggunakan backhoe dredger dan cutter suction dredger..

Reklamasi ini merupakan gabungan sistem "polder" dan sistem timbunan, yaitu setelah lahan diperoleh dengan metode pemompaan, lalu lahan tersebut ditimbun sampai ketinggian tertentu sehingga perbedaan elevasi antara lahan reklamasi dan muka air laut tidak besar..

Reklamasi sistem ini dipakai untuk wilayah pesisir yang datar dan relatif rendah dari wilayah di sekitarnya tetapi elevasi muka tanahnya masih lebih tinggi dari elevasi muka air laut..

Asal bahan material yang akan digunakan untuk menimbun areal reklamasi dapat diperoleh dari (atau tempat) sebagai berikut:


Kota yang paling berani mengadakan proses reklamasi adalah Dubai, Uni Emirat Arab. Reklamasi Dubai yang pertama adalah Palm Jumeirah. Pulau buatan berbentuk pohon palem ini memiliki luas 572.1 ha. Lahan yang dibuat terpisah dari pesisir, dengan bentuk yang dibuat cantik.

Di balik pembangunan reklamasi, pemerintah Dubai sadar bahwa lambat laun tambang minyaknya akan mengering, sehingga bisnis pariwisata dunia menjadi sorotannya saat ini. Dubai tidak memiliki sumber daya alam yang banyak, maka dari itu ia berani melakukan reklamasi daratan untuk menarik turis asing. Pulau ini menjadi pusat hiburan kelas atas dengan fasilitas yang eksklusif. Setelah Palm Jumeirah, proyek reklamasi Dubai yang masih dalam penggarapan adalah Palm Jebel Ali, Palm Deira, dan The World.

Reklamasi Dubai ini dilaksanakan oleh perusahaan pengembang nasional Dubai, Nakheel Properties. Kegiatan pengurukan dilakukan Perusahaan Belanda bernama Van Oord Dredging, salah satu ahli reklamasi di dunia

Proyek reklamasi dunia lain yang terkenal adalah Pulau Sentosa. Pulau ini dulunya dikenal sebagai Pulau Blakang Mati yang kemudian digabungkan dengan pulau-pulau kecil sekitarnya. Pulau Sentosa seluas 500 hektar ini menjadi pusat wisata yang menawarkan berbagai macam fasilitas hiburan seperti hotel, taman, villa, dan arena permainan. Beberapa tempat wisata terkenal yang terdapat di pulau ini adalah Madame Tussauds, Underwater World, Dolphin Lagoon, Animal & Bird Encounters, Sentosa Adventure Park, dan Universal Studio Singapura.

Awalnya wilayah ini hanyalah pulau terpencil di Hongkong dan sepi penghuni. Lewat reklamasi di sebelah utara, timur dan timur laut Hongkong seluas 14 hektar, Tung Chung kini berubah wajah menjadi kota baru dengan magnet utamanya bandara international Hongkong dan wisata belanja. Area Tung Chung saat ini menjadi salah satu destinasi wisata utama di Hongkong. Citygate Outlets adalah magnet utama selain bandara international. Berada di jantung kota baru ini yang dihubungkan oleh MTR Tung Chung dan terminal bus, sehingga membuat Tung Chung menjadi mudah dikunjungi. Dikembangkan seluas 46,000 m2, pusat belanja ini menawarkan berbagai, hiburan, gerai makanan yang tersebar di lima lantai.

Reklamasi Belanda merupakan salah contoh reklamasi sukses dunia yang mendorong Indonesia untuk melakukan reklamasi serupa. Nama proyek disebut-sebut menjadi inspirasi “Port of Jakarta”. Port of Rotterdam memang merupakan salah satu proyek reklamasi sukses di dunia. Pelabuhan hasil reklamasi proyek Maaksvlakte 1 telah mencapai kapasitas maksimum, maka dibuka proyek Maasvlakte 2 yang menghasilkan pelabuhan baru yang sudah diberdayakan untuk kepentingan komersial sejak tahun 2013. Saat ini, Port of Rotterdam menjadi pelabuhan terbesar di benua Eropa dengan angka "throughput" per tahun sebesar 465 juta ton.

Di Indonesia, reklamasi untuk membentuk daratan yang dilakukan dari garis pantai disebut dengan reklamasi pantai, dan diatur melalui Peraturan menteri Pekerjaan Umum No. 40 tahun 2007 tentang Pedoman Perencanaan Tata Ruang Kawasan Reklamasi Pantai. Beberapa pihak juga menggunakan Peraturan Menteri Kelautan dan Perikanan No. 1 tahun 2014 tentang Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil sebagai dasar hukum reklamasi, tetapi Permen KP tersebut hanya berisi pelimpahan wewenang pengelolaan dari menteri ke kepala daerah yang telah diatur butir-butirnya dan tidak mencakup pembuatan satuan kerja pengelolaan yang baru selain yang telah disebutkan.

Dalam Permen PU No. 40 tahun 2007, syarat untuk mengajukan Rencana Detail Tata Ruang (RDTR) yaitu:

Sedangkan tahap-tahap pelaksanaannya yaitu:

AMDAL yang belum dipublikasikan kepada umum, didiskusikan secara terbuka, dan disahkan oleh kementerian lingkungan tidak bisa menjadi syarat untuk mengajukan RDTR reklamasi.

Perusahaan pengembang reklamasi Benoa adalah PT Tirta Wahana Bali Indonesia. Tipe reklamasi ini adalah reklamasi darat dengan anggaran Rp. 30 Triliun. Alasan dicanangkannya reklamasi Benoa adalah kerusakan alam yang terjadi di kawasan ini.
Beberapa tujuan reklamasi Benoa akan dimanfaatkan untuk kawasan nelayan dan pertokoan tepi laut, kawasan hunian dan hotel "mangrove eco chalet," kawasan olahraga air dan "waterfront," kawasan taman "botanical," Pulau Pudut, kawasan kultur dan pura dan kawasan pusat belanja.

Status terkini dari perkembangan proyek reklamasi Teluk Benoa berada dalam tahap izin lingkungan yang diperoleh dari dokumen analisis dampak lingkungan atau disebut AMDAL, yang dikaji oleh Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan. Sejak awal tahun 2016, terdapat banyak kabar soal pengumuman hasil kajian AMDAL oleh Kementerian Lingkungan Hidup, akan tetapi sampai sekarang belum terdapat kepastian kelanjutan proyek reklamasi Teluk Benoa..

Pada tahun 1995, Presiden Soeharto mengeluarkan Keputusan Presiden No. 52 mengenai Reklamasi Pantai Utara Jakarta. Keppres tersebut mengatur bahwa gubernur DKI Jakarta adalah pihak berwenang untuk reklamasi. Lampiran Keppres menunjukkan gambar di mana reklamasi tidak berupa pulau-pulau terpisah dari garis pantai utara melainkan perluasan Pantura. Namun, karena krisis moneter menimpa Indonesia pada tahun 1997, maka proses pembangunan ditunda.

Pada tahun 1999, DPRD dan Pemda DKI di bawah kepemimpinan Gubernur Sutiyoso mengeluarkan Peraturan Daerah Rencana Tata Ruang 2010 dimana reklamasi masuk ke rencana tata ruang dan berubah dari rencana 1995. Tujuan reklamasi disebutkan untuk perdagangan dan jasa internasional, perumahan dan pelabuhan wisata. Perda RTRW mengatakan reklamasi seluas kurang lebih 2.700 hektar dan diperuntukkan bagi perumahan.

Tahun 2003, Kementerian Lingkungan Hidup, saat itu dipimpin Menteri Nabiel Makarim, menerbitkan Keputusan Menteri No. 14 yang menyatakan bahwa proyek reklamasi dan revitalisasi Pantura Jakarta tidak layak dilaksanakan. Kementerian mengatakan bahwa reklamasi akan meningkatkan risiko banjir terutama di kawasan utara, merusak ekosistem laut, dan menyebabkan penghasilan nelayan menurun. Proyek juga akan membutuhkan sekitar 330 juta meter kubik pasir (untuk wilayah seluas 2.700 hektar), dan akan mengganggu PLTU Muara Karang di Jakarta Utara. Pada tahun 2003, enam kontraktor menggugat keputusan tersebut ke PTUN. Enam perusahaan tersebut adalah: PT Bakti Era Mulia, PT Taman Harapan Indah, PT Manggala Krida Yudha, Pelindo II, PT Pembangunan Jaya Ancol and PT Jakarta Propertindo.

Terlepas dari proses pengadilan yang sedang berjalan, pada tahun 2007 Gubernur Sutiyoso menerbitkan izin prinsip untuk Pulau 2A yang kemudian menjadi Pulau D untuk PT Kapuk Naga Indah, anak perusahaan Agung Sedayu Group pada 19 Juli dalam Surat Gubernur Nomor 1571/-1.711. Mahkamah Agung memenangkan Kementerian Lingkungan Hidup dalam kasus gugatan enam kontraktor terhadap keputusan menteri yang menyatakan reklamasi tidak layak pada tingkat kasasi. Sebelumnya kementerian kalah di dua pengadilan di bawahnya. Namun pada tahun 2011 dalam persidangan Peninjauan Kembali kasus Kementerian Lingkungan Hidup vs enam kontraktor, Mahkamah Agung memenangkan enam kontraktor.

Dalam perkembangannya, reklamasi yang tadinya ditujukan untuk Pantai Utara Jakarta menurut Keputusan Presiden No.52/1995, berubah dengan seiring ketika Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menetapkan Peraturan Presiden No. 54 tentang rencana tata ruang Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi, Puncak, dan Cianjur. Pasal 70 menyatakan bahwa Keppres No. 52/1995 masih berlaku sepanjang tidak bertentangan dengan peraturan di bawah Perpres 2008 tersebut. Namun Pasal 72 menyatakan Keppres No. 52/1995 sepanjang berkaitan dengan aspek tata ruang tidak lagi berlaku. Kedua pasal ini menjadi sumber perdebatan mengenai Keppres No. 52/1995 yang dijadikan dasar hukum utama reklamasi Teluk Jakarta oleh Pemda DKI Jakarta.

Kawasan pantai utara Jakarta direncanakan untuk melalui proses reklamasi darat. Lahan yang akan direklamasi mencakup 17 pulau. Dua perusahaan pengembang yang sudah mendapatkan izin pada era kepemimpinan Gubernur Fauzi Bowo adalah PT Muara Wisesa Samudera yang merupakan anak perusahaan dari Agung Padomoro Group, dan PT Kapuk Naga Indah, anak perusahaan Agung Sedayu Group,

Tujuan pembangunan setiap pulau memiliki fungsi berbeda, beberapa di antaranya yaitu:
Hingga saat ini reklamasi di Jakarta masih menuai pro kontra dari Pemprov Jakarta dan Kementerian Lingkungan Hidup. Direktur Jenderal Kelautan, Pesisir, dan Pulau-pulau Kecil di kementerian itu, Sudirman Saad mengatakan izin reklamasi itu bukan merupakan kewenangan kepala daerah, tetapi oleh Kementerian Kelautan. Reklamasi yang akan dilakukan pada 17 pulau belum pernah ada izin dari Kementerian

Pada Kamis (31/3/2016) malam, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) melakukan operasi tangkap tangan (OTT) terhadap anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) DKI Jakarta, M. Sanusi usai menerima uang dengan nilai total Rp 1.140.000.000. Uang suap itu diduga terkait dengan pembahasan Raperda Rencana Zonasi dan Wilayah Pesisir Pantai Utara dan revisi Perda nomor 8 tahun 1995 tentang Pelaksanaan Reklamasi dan Rencana Tata Ruang Pantura Jakarta.

Akibat dari penangkapan ini, pada 18 April 2016, Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli, Kementerian Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti, Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan Siti Nurbaya, dan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama memutuskan pemberhentian sementara atau moratorium reklamasi Pantai Utara Jakarta. Seluruh pihak sepakat bahwa reklamasi tidak salah, tetapi terdapat tumpang tindih peraturan yang perlu dibereskan.

Tipe reklamasi yang dijalankan di daerah ini adalah reklamasi darat (pesisir). Pemanfaatan lahan reklamasi pantai atau penimbunan laut terjadi di pesisir kota Makassar mulai gencar dilakukan sejak awal tahun 2000-an. Namun berjalan lambat karena adanya pro kontra reklamasi. Pemkot Makassar juga membuat "master plan" rencana reklamasi kawasan strategis bisnis global terpadu Makassar yang pada akhirnya direspon oleh Pemprov dengan membuat rencana pembangunan Centre Point of Indonesia (CPI). Koordinasi Advokasi Kopel Indonesia, Musaddaq dikutip media menyebutkan, proyek CPI tanpa perencanaan di RPJMD 2008-2013.

Anggaran yang digunakan bukan dari APBN, tetapi menggunakan APBD. Proyek tersebut belum direstui pemerintah pusat, karena tidak melalui mekanisme persetujuan legislaitf karena menimbun laut seluas 1.466,10 hektar. Sampai saat ini pro kontra reklamasi ini pun masih terjadi.

Pro-kontra reklamasi di berbagai daerah memicu pakar dari berbagai bidang untuk angkat bicara. Menteri Kehutanan dan Lingkungan Hidup, Siti Nurbaya, misalnya. Ia menegaskan bahwa proyek reklamasi harus memiliki AMDAL yang memenuhi standar. Apabila tidak terpenuhi, izin pembangunan akan dicabut atau ditahan. Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla, juga mengeluarkan pernyataan serupa yang mengedepankan AMDAL yang sesuai dengan kepentingan masyarakat. AMDAL memang menjadi syarat terpenting sebelum reklamasi dilanjutkan. Menteri Kelautan dan Perikanan, Susi Pudjiastuti, mengingatkan pengembang untuk menggarap serius AMDAL yang mencakup kajian potensi degradasi lingkungan dan rencana lingkungan terintegrasi, serta memperhatikan kepentingan dari segala pihak yang terdampak.

Penolakan yang terdengar di beberapa lokasi proyek reklamasi seperti Jakarta dan Bali umumnya berasal dari pihak-pihak terdampak yang merasa reklamasi kurang bermanfaat bagi diri mereka. Padahal apabila dilihat dalam jangka panjang, reklamasi mengandung beberapa manfaat positif yang dapat dirasakan oleh masyaraakt sekitar proyek. Dalam bidang ekonomi, misalnya. Reklamasi hampir dipastikan akan membuka lapangan kerja baru dan membuka kesempatan investasi yang semakin besar. Terbukanya lahan usaha baru di berbagai bidang, terutama pariwisata, juga akan meningkatkan pendapatan per kapita dan menggenjot daya beli masyarakat yang berdampat baik pada laju ekonomi bangsa. Pakar lain dari bidang ketahanan negara juga menyebutkan bahwa reklamasi dalam skala besar seperti Jakarta dapat menjaga kedaulatan bangsa dan menghindari konflik batas maritim dengan negara tetangga seperti Singapura.

Perlu disadari bahwa reklamasi memiliki untung-ruginya sendiri. Namun beberapa politikus mengingatkan rakyat dan pemerintah untuk mempertimbangkan baik kepentingan akar budaya maupun kepentingan komersil secara seimbang atau bahkan memanfaatkan polemik ini untuk kepentingan politik pihak-pihak tertentu



</doc>
<doc id="689573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689573" title="Lembah Hudson">
Lembah Hudson

Lembah Hudson merujuk pada lembah Sungai Hudson dan permukiman sekitarnya di negara bagian New York, Amerika Serikat, darii utara Westchester County ke utara hingga kota Albany dan Troy. Secara historis kawasan ini merupakan permukiman Eropa di Amerika Serikat timur laut dan tempat pertempuran strategis pada peperangan era kolonial, sekarang terdiri dari pinggiran kota wilayah metropolitan New York City di ujung selatan dan berubah menjadi teritori pedesaan, termasuk "eksurb" di utara.

Lembah Hudsoon terbagi menjadi tiga wilayah: Lower, Middle dan Upper. Berikut adalah daftar county di Lembah Hudson menurut wilayahnya.



</doc>
<doc id="689577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689577" title="SMP Negeri 2 Lumajang">
SMP Negeri 2 Lumajang

SMP Negeri 2 Lumajang merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama (SMP) di Kabupaten Lumajang. SMP Negeri 2 Lumajang diresmikan pada hari Minggu, tanggal 1 April 1979. Sekolah ini beralamat di Jalan Jend. Ahmad Yani No. 49, Kelurahan Kepuharjo, Kecamatan Lumajang, Kabupaten Lumajang.

Kegiatan ekstrakurikuler yang ada di SMP Negeri 2 Lumajang ini antara lain: Pramuka Gugus Depan "Budi Oetomo" 07123 - 07124, Pencak Organisasi / PO, Seni Tari, Taekwondo, Drum Band "Irama Mahardika", Olahraga, seperti Bola Basket, Musik.


</doc>
<doc id="689578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689578" title="Mulberry Street (Manhattan)">
Mulberry Street (Manhattan)

Mulberry Street adalah jalan raya utama di Manhattan, New York. Secara historis, jalan ini terletak di pusat kawasan Five Points di Manhattan.



</doc>
<doc id="689594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689594" title="Westchester County, New York">
Westchester County, New York

Westchester County adalah sebuah county yang terletak di negara bagian New York, Amerika Serikat. Westchester mencakup wilayah seluas dan memiliki populasi sekitar 950.000 jiwa yang menetap di 45 munisipalitas. County ini dinamai sesuai kota Chester di Inggris, dan ibu kota county ini adalah White Plains.

County ini dikelilingi New York City dan Long Island Sound di selatan, Putnam County di utara, Connecticut di timur, Rockland County di barat. Westchester menjadi wilayah pinggiran kota berskala besar yang dibangun pertama di dunia. Perannya sebagai kota pinggiran berasal dari pengembangan kelas menengah atas di seluruh permukiman pada akhir abad ke-19 dan pertumbuhan penduduk yang cepat adalah hasil dari pengembangan tersebut.



</doc>
<doc id="689605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689605" title="Singapore Airlines Penerbangan 006">
Singapore Airlines Penerbangan 006

Singapore Airlines Penerbangan 006 adalah penerbangan terjadwal dari Bandara Changi Singapura ke Los Angeles International Airport dengan pemberhentian di Chiang Kai-Shek Airport (sekarang Bandara Internasional Taoyuan Taiwan) di Taiwan, Republik Tiongkok. Pada 31 Oktober 2000, pukul 15:17 UTC, 23:17 waktu Taipei, sebuah pesawat Boeing 747-412 mencoba lepas landas dari landasan pacu yang salah di Taipei selama topan, menghancurkan pesawat dan menewaskan 83 dari 179 penumpang. SQ006 adalah kecelakaan fatal pertama dari pesawat Singapore Airlines, sebelumnya kecelakaan fatal satu-satunya yang melibatkan SIA adalah kecelakaan SilkAir Penerbangan 185, yang dioperasikan oleh anak perusahaan SIA, SilkAir.

Pada 31 Oktober 2000 pukul 15:00 UTC, atau pukul 23:00 waktu Taipei, sebuah pesawat Boeing 747-400 dengan registrasi 9V-SPK milik Singapore Airlines bergerak menuju Runway 05L Bandara Chiang Kai-Shek, Taiwan. Pesawat tersebut diterima Singapore Airlines pada 21 Januari 1997. Pemeriksaan terakhir pesawat tersebut dilakukan pada 16 September 2000 dengan hasil tidak ada cacat dan kerusakan.
Pada saat itu, terjadi badai yang diakibatkan topan Xangsane. Banyak pesawat dari Asia melakukan take off pada cuaca yang buruk ini, termasuk penerbangan SQ006 ini. Parahnya, Bandara Chiang Kai-Shek tidak memiliki radar tanah yang memantau pesawat di darat pada saat cuaca buruk. Pada pukul 23:15 waktu Taipei, Runway 05L sudah dibersihkan dari semua pesawat dan SQ006 diizinkan tinggal landas. Pada 23:16 waktu Taipei, pesawat tersebut memasuki Runway yang salah, yaitu Runway 05R yang sudah ditutup. Di Runway 05R, terdapat buldoser, evalator, eskavator, dan alat konstruksi lainnya yang sudah terparkir di Runway tersebut. Pesawat pun melakukan take off di runway tersebut. Sekitar 41 detik kemudian, pesawat menabrak eskavator dan menabrak bagian sayap dan mematahkan kedua sayap dari pesawat. Hidungnya menabrak buldoser yang sedang terparkir. Pesawat langsung meluncur deras menggerus bagian bawah pesawat dan tangki bahan bakarnya meledak sebelum berhenti dan bagian tengah pesawat terbelah menjadi dua tepat di sambungan sayap. Api langsung membakar pesawat dengan cepat. Pada 23:17 pemadam kebakaran sampai di lokasi kecelakaan dan langsung memadamkan api. Pukul 00:00 tengah malam api sudah padam. Para petugas pemadam kebakaran sempat mengalami kesulitan mengevakuasi penumpang karena topan yang semakin kencang. Dari 159 penumpang, 79 penumpang tewas dan 80 penumpang selamat. Dari 20 awak penerbangan, tiga awak kokpit selamat dan 4 dari 17 awak kabin tewas. Sehingga jika ditotal 83 tewas dan 96 selamat dari kecelakaan ini.
Penyelidikan kecelakaan itu dilakukan oleh Dewan Keselamatan Penerbangan Taiwan (ASC). Dalam laporan bagian "Temuan Terkait Kemungkinan Penyebab," yang rinci menemukan faktor-faktor yang memainkan peran utama dalam kecelakaan, dinyatakan bahwa awak pesawat tidak meninjau rute taksi yang telah ditentukan, walaupun memiliki semua grafik yang relevan, dan sebagai akibat tidak tahu pesawat memasuki landasan pacu yang salah. Setelah memasuki landasan pacu yang salah, awak pesawat telah mengabaikan untuk memeriksa layar paravisual (PVD) dan layar penerbangan utama (PFD), yang akan menunjukkan bahwa pesawat itu berbaris di landasan pacu yang salah. Menurut ASC, kesalahan-kesalahan ini, ditambah dengan kedatangan topan dan kondisi cuaca buruk, menyebabkan awak pesawat kehilangan kesadaran situasional dan mereka tetap untuk mencoba lepas landas dari landasan pacu yang salah.

Setelah merilis laporan dari ASC, Kejaksaan Republik Tiongkok memanggil awak pesawat SQ006 untuk kembali ke Taiwan untuk ditanyai dan tiga anggota awak mematuhinya. Rumor berlimpah selama periode yang mungkin pilot ditahan di ROC dan didakwa dengan kelalaian. IFALPA sebelumnya telah menyatakan bahwa ia akan menganjurkan para anggotanya dari kesulitan-kesulitan operasi ke Taiwan jika awak penerbangan SQ006 dituntut. Para jaksa tidak menekan biaya dan awak pesawat diizinkan meninggalkan Taiwan.
Singapore Airlines mengubah nomor penerbangan menjadi SQ030 segera setelah insiden itu, dan kemudian ke SQ028. Rute Taipei-Los Angeles itu dioperasikan oleh pesawat Boeing 777 sebelum akhirnya dihentikan tanggal 1 Oktober 2008 dan digantikan dengan SQ012 yang dioperasikan Airbus A380 dengan pemberhentian di Bandar Udara Internasional Narita. Kecelakaan pesawat 9V-SPK dicat dengan promosi khusus Singapore Airlines, program yang disebut Tropical (atau Tropical Megatop) pada saat kecelakaan. Khusus penyewaan ini dimaksudkan untuk mempromosikan Singapore Airlines yang pada saat itu memperkenalkan kursi kelas satu dan kelas bisnis mereka yang terbaru. Setelah kecelakaan ini, pesawat lain yang dicat dengan warna promosi, 9V-SPL, segera ditarik dari operasional sebelum dicat ulang dengan Singapore Airlines livery standar. Tidak ada tempat penyewaan warna khusus telah diperkenalkan pada setiap pesawat Singapore Airlines sejak kecelakaan itu, kecuali untuk warna Star Alliance. Diketahui lima penumpang berkebangsaan Indonesia naik pesawat ini dan satu diantaranya tewas. Puluhan korban dan kerabat mereka yang tewas mengajukan tuntutan hukum terhadap maskapai penerbangan dan otoritas Taiwan. Singapore Airlines menyangkal kesalahan dan pilot dan co-pilot itu kemudian dipecat oleh maskapai. Alumni Association of Asian American Yale bernama Tina Yeh E. Pengabdian program Fellowship setelah Eugenia Tina Yeh, seorang warga Amerika yang naik SQ006 di Taipei dan meninggal. Landasan 05R di TPE telah diubah untuk taxiway, runway 05L NC dan telah diubah namanya menjadi landasan pacu 05.








</doc>
<doc id="689609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689609" title="Daftar juara Scripps National Spelling Bee">
Daftar juara Scripps National Spelling Bee

Scripps National Spelling Bee (dulu disebut Scripps Howard National Spelling Bee dan sering disebut sebagai National Spelling Bee) adalah kompetisi mengeja tertinggi yang diadakan di Amerika Serikat, dengan peserta yang juga berasal dari negara lain. Kompetisi ini dijalankan oleh basis organisasi nirlaba yang dijalankan oleh The E.W. Scripps Company dan dihelat seminggu setelah , biasanya diadakan di Grand Hyatt Ballroom yang terletak di Washington, D.C., Amerika Serikat. Biasanya, kompetisi ini terbuka untuk seluruh pemenang kompetisi mengeja lokal yang diadakan sponsor di Amerika Serikat. Lambat laut, kompetisi mulai diikuti berbagai negara, yaitu Kanada, Meksiko, Jamaika, Selandia Baru, Guam, U.S. Virgin Islands, Samoa Amerika, Ghana, Benua Eropa (khususnya Jerman), Korea Selatan, Bahama, dan Arab Saudi.

Kompetisi ini ditayangkan oleh ESPN sejak tahun 1994, dan kemudian oleh ABC Sports sampai sekarang.

National Spelling Bee merupakan kompetisi lisan yang diadakan dengan sistem eliminasi langsung sampai akhirnya tersisa satu peserta. Putaran Pertama terdiri dari tes tulis sebanyak 25 kata, sedangkan sisanya merupakan tes lisan. Pernah terjadi juara bersama sebanyak tiga kali – pada tahun 1950, 1957, dan 1962. Berdasarkan keterangan tahun 2010, empat puluh lima juara berjenis kelamin perempuan, sedangkan empat puluh satu juara berjenis kelamin laki-laki.




</doc>
<doc id="689647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689647" title="Scripps National Spelling Bee 1925">
Scripps National Spelling Bee 1925

Scripps National Spelling Bee 1925 adalah kompetisi mengeja yang diselenggarakan pada tahun 1925. Kompetisi ini hanya diikuti oleh 9 orang dan mereka semua disponsori oleh "The Courier-Journal", Louisville, Kentucky. Pemenang pada saat itu adalah Frank Neuhauser, pelajar berusia 11 tahun yang pada saat itu merupakan siswa Sekolah St. Birgid. Ia mengeja kata gladiolus untuk memenangkan kompetisi ini.


</doc>
<doc id="689663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689663" title="Pegulat baik">
Pegulat baik

Pegulat baik adalah istilah gulat, atau dalam bahasa inggris Face atau Heroes. Hal ini berlawanan dengan Pegulat buruk, Pegulat baik adalah pegulat yang disukai penonton/fans. Seorang pegulat bisa berubah menjadi Pegulat baik atau buruk,dan sikap mereka ketika berada di alur cerita mereka bisa berubah kedudukan jika dari sikapnya disukai atau tidak oleh penonton.


</doc>
<doc id="689684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689684" title="Operasi Odyssey Dawn">
Operasi Odyssey Dawn

Operasi Odyssey Dawn () adalah kata sandi untuk partisipasi Amerika Serikat di dalam penegakan zona larangan terbang Libya. Operasi militer yang dilakukan Britania Raya adalah Operasi Ellamy, Kanada melakukan Operasi MOBILE, dan Prancis melakukan Operasi Harmattan.



</doc>
<doc id="689686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689686" title="Bunda Maria Penolong Abadi">
Bunda Maria Penolong Abadi

Bunda Maria Penolong Abadi atau bisa juga disebut Santa Maria Penolong Senantiasa (dalam Bahasa Inggris Our Lady of Perpetual Help atau Our Lady of Succcour juga dalam Bahasa Latin Mater de Perpetuo Succursu) adalah sebuah sebutan kepada Bunda Maria terkait juga dengan sebuah ikon seni periode Byzantium dengan sebutan yang sama pada masa abad ke-13 atau 14 masehi, atau 15 masehi. Ikon ini sudah berada di Roma sejak akhir abad ke-15 dan berada di Gereja St. Alphonsus Liguori, Roma. Di Gereja Ortodoks ikon ini dikenal sebagai "Virgin of the Passion" atau "Theotokos of the Passion"

Para Redemptoris yang ditunjuk sebagai misionaris ikon ini menjadikannya sangat dikenal luas di Gereja Katolik Roma dan kemudian banyak disalin dan dibuat ulang. Replika ikon pada masa kini terpasang di rumah-rumah dan dimana saja. Selama berabad-abad Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks melakukan devosi kepada Santa Perawan Maria sebagai Bunda dari Yesus Kristus. Pada masa kini penghormatan kepada Bunda Maria Penolong Abadi dilakukan setiap tanggal 27 Juni.

Lukisan asli dipasang pada altar dengan ukuran 45cm x 53m dan dicat pada kayu walnut dengan latar belakang warna daun keemasan. Lukisan ini menggambarkan Santa Perawan Maria memakai baju merah gelap dengan mantel biru dan memakai cadar. Di sisi kiri terdapat
Malaikat Mikhael membawa Tombak Suci ("Holy Lance") dari penyaliban Yesus. Di sisi kanan terdapat Malaikat Gabriel yang membawa Salib Patriarkal ("Patriarchal cross") dan kuku suci ("holy nails"). Di kepala Bunda Maria terdapat bintang yang menandakan perannya sebagai Bintang Laut ("Stella Maris") sementara salib di sebelahnya dianggap sebagai penanda dari ikon ini. Ikon ini kemudian menjadi semacam "Hodegetria" atau komposisi Bunda Maria sebagai tuntunan hidup, dimana Bunda Maria menuntun Putranya. Dikenal dengan istilah "Theotokos". Kanak-kanak Yesus digambarkan sedang berlindung dari penderitaan dalam pelukan Bunda Maria. Ekspresi wajah Bunda Maria sangat khidmat dan memandang langsung kedepan bukan ke anaknya. Yesus digambarkan sedang berlindung dalam pelukan dengan satu sandalnya lepas menggantung. Tulisan Yunani di atasnya dibaca sebagai "Bunda Tuhan" MP-OY, "Malaikat Mikhael" OAM, "Malaikat Gabriel" OAT, dan "Yesus Kristus" IC-XC.

Lukisan di kayu walnut dengan latar belakang keemasan ini kemungkinan dibuat di Kreta, yang dikuasai oleh Republik Venesia. Sekolah Kreta adalah sumber dari banyak ikon yang masuk ke Eropa pada abad pertengahan sampai Renaisans. Ikon ini dibersihkan dan direstorasi pada 1866 dan kemudian lagi di 1940.

Tulisan paling lama mengenai ikon ini dalam Bahasa Latin dan Bahasa Italia pada plakat yang terletak di gereja San Matteo di Via Merulana dimana pertama kali dikunjungi masyarakat pada tahun 1499. Penulis awal tentang ikon ini tidak diketahui, namun berdasar pada perkamen yang menyertai ikon ini, lukisan dicuri oleh seorang pedagang dari Kreta yang berlayar ke Roma. Pedagang tersebut berlayar dan menyembunyikan lukisan tersebut sampai badai menghantam kapalnya dan para pelaut berdoa di depan lukisan tersebut untuk meminta pertolongan. Ketika pedagang tersebut sampai di Roma kemudian jatuh sakit, dan ketika dalam sekarat dia meminta pada pedagang lainnya untuk meletakkan lukisan tersebut di gereja agar bisa dihormati. Pada mulanya pedagang tersebut mengambil kembali lukisan tersebut sampai empat kali sampai pedagang lainnya menceritakan tentang lukisan ini ke istri pedagang pertama. Setelah melihat lukisan yang indah ini istri pedagang pertama mengambilnya dan menggantungnya di rumahnya sendiri. Selanjutnya anak si pedagang, neneknya dan para tetangga tahu mengenai lukisan Bunda Maria ini, dan memohon untuk menyerahkan lukisan tersebut ke paroki. Diceritakan bahwa Santa Perawan Maria kemudian menampakkan diri kepada seorang gadis kecil yang meminta lukisan tersebut ditaruh di antara Basilika Santa Maria Maggiore dan Basilika Santo Yohanes Lateran. Istri pedagang lalu menyerahkan lukisan tersebut kepada Ordo Santo Agustin ("Augustinian Friars"). Pada 27 Maret 1499 lukisan ini kemudian dipindahkan ke gereja San Matteo hingga 300 tahun kemudian.

Pada 1978 André Masséna yang kemudian menjadi gubernur Roma menutup dan menghancurkan beberapa gereja di Roma. Gereja San Matteo di Via Merulana termasuk salah satunya. Santo Agustin kemudian memindahkan lukisan ini ke gereja St. Eusebius, kemudian memasangnya di altar gereja Santa Maria di Posterula. Puluhan tahun kemudian Paus Pius IX mengundang Konggregasi Penebus Mahakudus ("Congregation of the Most Holy Redeemer") atau para pastor Redemtoris untuk mendirikan sebuah gereja Maria di Roma, sebagai tanggapan dibangunlah Gereja St. Alphonsus Liguori di Roma. Para pastor Redemtoris yang berada di Via Merulana tidak menyadari bahwa lokasi tersebut pernah menjadi Gereja San Mateo dan menjadi tempat penghormatan kepada lukisan tersebut. Seorang pastor Redemtoris kemudian mendengar cerita tentang lukisan tersebut dan dimana lukisan tersebut pernah dihormati.

Pimpinan para pastor Redemtoris, Pastor Nicholas Mauron menjelaskan pada Paus Pius IX yang selanjutnya memutuskan bahwa lukisan tersebut harus ditunjukkan pada masyarakat. Berlokasi di Gereja St. Alphonse, dimana lukisan tersebut pernah dihormati. Tahun 1866 Paus Pius IX menulis memo singkat untuk meminta lukisan tersebut diserahkan pada para Redemtoris. Sebagai gantinya para Redemtoris kemudian memberikan sebuah salinan yang serupa dari lukisan tersebut kepada para Augustinian. Pada penyerahan ini Paus Pius IX memberi nama ikon lukisan ini Bunda Maria Penolong Abadi. Pada 23 Juni, 1867 lukisan ini dimahkotai oleh Dekan Basilika Santo Petrus sebagai penghormatan dan penanda resmi ikon lukisan ini telah mempunyai sebuah nama. Pada 21 April 1866 pimpinan para Redemtoris memberikan satu dari salinan pertama ikon ini kepada Paus. Salinan ini disimpan dengan baik di kapel Redemtoris di Roma. Ikon asli masih dibawah perawatan para Redemtoris di Gereja St. Alphonsus.

Sejak itu, Santa Perawan Maria sebagai Bunda Maria Penolong Abadi dihormati, menjadi banyak dikenal di banyak budaya dan mendapat banyak nama dari berbagai bahasa (dalam Bahasa Filipina "Ina ng Laging Saklolo"). Juga menjadi santa pelindung negara Haiti sejak abad ke-19.

Dalam Gereja Katolik di Filipina dan banyak komunitas Filipina di seluruh dunia, Bunda Maria Penolong Abadi sangat dihormati. Gereja Katolik Roma menyelenggarakan ibadat Novena, misa dan Sakramen Mahakudus setiap Rabu untuk penghormatan kepada Santa Maria atas gelar ini. Di Filipina "National Shrine of Our Mother of Perpetual Help" dipenuhi umat setiap hari Rabu dengan ribuan warga Filipina dan dari banyak negara. Setiap Rabu, banyak permohonan dan surat syukur dibacakan dari umat Filipina dari seluruh dunia sebagai intensi pada Santa Maria Penolong Abadi. Selanjutnya Rabu Novena Penolong Abadi juga dilakukan dan diikuti banyak gereja Katolik lainnya di Filipina. Novena yang sama berasal dari buku yang diterbitkan oleh para pastor Redemtoris dari Irlandia yang mengenalkan ikon ini kepada masyarakat Filipina di awal abad ke-20. Banyak paroki dengan banyak umat Filipina di seluruh dunia juga mengadaptasi tradisi doa Novena hari Rabu ini.



</doc>
<doc id="689696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689696" title="Scripps National Spelling Bee 2011">
Scripps National Spelling Bee 2011

Scripps National Spelling Bee 2011 adalah kompetisi mengeja yang diselenggarakan pada tanggal 31 Mei sampai 2 Juni 2011 di Gaylord National yang terletak di Oxon Hill, Maryland, dekat Washington, D.C.. Sukanya Roy keluar sebagai juara setelah mengeja "cymotrichous" dengan benar, mengalahkan Laura Newcombe dan 274 peserta lainnya. Kompetisi ini merupakan salah satu edisi terpanjang dalam Scripps National Spelling Bee, dengan menyisakan 20 putaran, menyamai tahun 1997 dengan 23 putaran dan tahun 1991 dengan 27 putaran, dalam 20 tahun terakhir. Ini juga untuk ketiga kalinya, peserta asal Amerika Serikat berhadapan dengan Kanada di final, setelah sebelumnya pada tahun 2006 dan 2007.

Semua sekolah dapat mendaftar di kompetisi ini. Mereka harus membayar uang pendaftaran sebesar $99 dolar dan mendapatkan materi dari Scripps berupa: daftar kata untuk para murid dan juara, panduan pembacaan untuk kelas dan sekolah, dan informasi tentang kompetisi di area mereka. Setiap sekolah juga mendapatkan langganan gratis 2 tahun untuk penggunaan Britannica Kids Encyclopaedia.


Berikut ini adalah negara yang akan berkompetisi pada tahun ini:

Untuk pertama kalinya, kompetisi dapat ditonton langsung oleh umum, karena semakin banyaknya orang yang antusias menonton kompetisi ini, tidak hanya melihat dari televisi saja. Oleh karena itu, panitia menyediakan penjualan tiket melalui internet. Harga tiket bervariasi. Berikut ini adalah daftar harga tiket:
Bagi anggota keluarga dari para peserta tiket tersebut diberikan gratis.

Putaran Pertama berlangsung secara tertulis. Pembaca kata Jacques Bailly membacakan sebuah kata, dilanjutkan dengan informasinya, kemudian peserta mengeja kata tersebut. Di akhir babak, kata kembali dibacakan, tanpa diberikan informasi kata. Jumlah kata yang dibacakan adalah 25 kata dan setiap kata yang benar akan mendapatkan satu poin.
Putaran kedua dan ketiga dilangsungkan secara lisan. Peserta mendapatkan tiga poin jika mengeja dengan benar di putaran kedua dan ketiga, jadi total poin adalah 31 poin. Semua kata dari putaran ini berasal dari buku panduan yang dibagikan kepada peserta khusus dipelajari untuk putaran ini.
Putaran keempat dilangsungkan secara lisan. Jumlah semifinalis tidak boleh lebih dari 50 peserta, tetapi boleh kurang. Siapapun yang salah mengeja akan tereliminasi.
Putaran kelima berlangsung secara lisan, dan seterusnya. Siapapun yang salah mengeja akan tereliminasi. Jika ada kurang lebih tiga peserta, maka beralih ke daftar kata yang "lebih ekstrem" ("Championship Words"). JIka 25 kata dalam daftar tersebut dieja semua oleh peserta, maka para peserta akan menjadi juara bersama. Tetapi jika ada salah satu peserta yang salah, maka yang satunya lagi akan menjadi juara (jika jumlahnya hanya dua peserta).

Tidak ada yang tereliminasi.
Tidak ada yang tereliminasi.
Menjelang semifinal, 234 dari 275 peserta tereliminasi. 41 diantaranya melaju ke babak final.
Untuk daftar semifinalis, lihat Daftar semifinalis Scripps National Spelling Bee 2011.
Dari 41 peserta, 6 peserta tereliminasi sehingga tersisa 35 peserta.
Dari 35 peserta, 9 peserta tereliminasi sehingga tersisa 26 peserta.
Dari 26 peserta, 8 peserta tereliminasi sehingga tersisa 18 peserta.
Dari 18 peserta, 5 peserta tereliminasi sehingga tersisa 13 peserta.

Untuk daftar finalis, lihat Daftar finalis Scripps National Spelling Bee 2011.
Dari 13 peserta, 1 peserta tereliminasi sehingga tersisa 12 peserta.
Dari 12 peserta, 3 peserta tereliminasi sehingga tersisa 9 peserta.
Dari 9 peserta, 4 peserta tereliminasi sehingga tersisa 5 peserta.
Tidak ada yang tereliminasi.
Dakota Jones tereliminasi, sehingga tersisa 4 finalis.
Tidak ada yang tereliminasi.
Arvind Mahankali dan Joanna Ye tereliminasi, sehingga tersisa 2 peserta.
Tidak ada yang tereliminasi.
Laura Newcombe tereliminasi setelah salah mengeja "sorites" sehingga Sukanya Roy adalah satu-satunya peserta yang bertahan.
Sukanya Roy keluar sebagai juara setelah mengeja "cymotrichous" dengan benar.

Berikut ini adalah daftar finalis Scripps National Spelling Bee tahun ini:




</doc>
<doc id="689703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689703" title="Destinasi maskapai Biman Bangladesh Airlines">
Destinasi maskapai Biman Bangladesh Airlines

Biman Bangladesh Airlines mengoperasikan penerbangan menuju destinasi sebagai berikut (pada April 2010):







</doc>
<doc id="689713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689713" title="Celana pof">
Celana pof

Celana pof (bloomers dalam bahasa Inggris) adalah sejenis celana yang digunakan wanita untuk berbagai keperluan.

Celana pof pertama-tama ditemukan oleh Elizabeth Smith Miller dari Peterboro, New York, dan Fabrizia Flynn, istri dari seorang Duta Besar Italia untuk Penrhiwceiber, South Wales, salah seorang pelopor penggunaan karet korset tervulkanisir. Tetapi Amelia Bloomerlah yang mempopulerkan celana pof pada awal dekade 1850an, menjadi asal nama "bloomer". Pada awalnya celana pof adalah celana panjang longgar yang menyempit di bagian pergelangan kaki dan dikenakan di bawah rok. Celana ini didesain untuk menjaga kesopanan gaya Victoria tanpa mengurangi kebebasan wanita dalam beraktivitas, yang sering diakibatkan oleh memakai rok panjang, yang umum saat itu (lihat reformasi pakaian Viktoria). Pada awalnya hanya sedikit wanita yang mengenakan celana pof, bahkan menjadi ejekan media, jelas celana pof gagal diterima masyarakat saat itu.

Pada akhir abad ke 19, celana pof atletik (disebut juga "rationals" atau "knickerbockers" dalam bahasa inggris) adalah celana sepanjang lutut yang longgar, dikenakan tanpa rok dan dipanjangkan sampai sedikit di bawah lutut. Pada waktu itu, celana pof dikenakan wanita dalam beberapa aktivitas olahraga saja, seperti bersepeda dan senam.

Celana pof sering digunakan bersama dengan stoking, dan pada dekade 1910 akhir, dengan blus pelaut. Akhir dekade 1920an celana pof menjadi semakin pendek dan pada dekade 1930an, saat itu mengenakan celana dan celana pendek semakin dianggap normal, model-model celana pof yang menyerupai celana pendek pria semakin disukai, sehingga celana pof model lama semakin kurang umum dikenakan. Tetapi, celana senam yang dipanjangkan sampai menyentuh atau sampai sedikit di atas lutut terus digunakan murid-murid perempuan dalam kelas-kelas Pendidikan jasmani selama dekade 1950an di beberapa tempat. Beberapa sekolah di New York dan Sydney tetap menggunakan celana pof sebagai bagian seragam sampai dekade 1980an.

Celana dalam wanita yang longgar yang dikenakan sampai tepat di atas lutut juga disebut "celana pof" (atau juga celana tanggung). Sangat populer pada dekade 1910 dan 1920, tetapi tetap dikenakan oleh wanita-wanita berumur untuk beberapa dekade setelahnya.


</doc>
<doc id="689719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689719" title="LIAT">
LIAT

Leeward Islands Air Transport, lebih dikenal sebagai LIAT, adalah sebuah maskapai penerbangan yang memiliki kantor pusat di Bandar Udara Internasional V. C. Bird di Saint George Parish, Antigua. Maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan berjadwal antar pulau frekuensi tinggi menuju 22 destinasi di Karibia. Basis utama maskapai ini adalah Bandar Udara Internasional VC Bird, Antigua dan Barbuda, dengan basis di Bandar Udara Internasional Grantley Adams, Barbados dan Bandar Udara Internasional Piarco, Trinidad dan Tobago.

Leeward Islands Air Transport Services didirikan pada 20 September 1956 dan mulai terbang dengan sebuah pesawat Piper Apache yang dioperasikan antara Antigua dan Montserrat. Dengan sebuah pembelian pada tahun 1957 sebesar 75% terhadap sebuah maskapai yang lebih besar dan lebih dikenal sebagai BWIA, LIAT mampu ekspansi menuju destinasi Karibia lainnya dan untuk membeli pesawat jenis baru, seperti pesawat Beechcraft Bonanza dan de Havilland Heron. Hawker Siddeley HS 748 datang pada tahun 1965, bersama dengan keputusan maskapai untuk menghentikan operasi dari Heron.

LIAT tidak selalu menjadi maskapai yang mengoperasikan pesawat baling-baling, setelah membeli Court Line. dengan membeli 75% dari maskapai tersebut 1971, LIAT memasuki era jet, menggunakan BAC One Eleven untuk rute Karibia yang lebih jauh, bersama dengan tipe Britten-Norman.

Court Line kemudian bangkrut pada bulan Agustus 1974, dan pesawat BAC-One Eleven menghilang dari armada LIAT. Dalam usaha untuk menjadai agar maskapai tetap beroperasi, pemerintah dari 11 negara Karibia masuk dan membeli maskapai ini. Pesawat jet diganti dengan beberapa pesawat dari jenis yang lebih kecil, seperti de Havilland Canada DHC-6 Twin Otter.

Dekade 1980an merupakan sebuah dekade pertumbuhan bagi maskapai. Pada tahun 1986, banyak penerbangan harian dioperasikan menuju Bandar Udara Internasional Luis Muñoz Marín di San Juan, Puerto Riko, bersama dengan wilayah lain yang belum pernah diterbangi oleh maskapai ini. Pesawat Dash 8-100 yang lebih cepat dibeli untuk mengurangi waktu perjalanan.

Pada November 1995, LIAT mengalami privatisasi sebagian, untuk sekali lagi menyelamatkannya dari kebangkrutan. LIAT juga mulai terbang menuju pesawat 50 kursi Dash 8-300 yang masih bagian dari seri Dash 8.

Pada bulan Januari 2007 maskapai mengumumkan keinginan untuk bergabung dengan Caribbean Star Airlines, dan mereka menjadi sebuah aliansi komersial, melibatkan penerbangan dengan jadwal gabungan. Semua penerbangan dipasarkan dengan nama LIAT, meskipun kedua maskapai tetap melanjutkan operasi dengan sertifikat izin penerbangan masing-masing yang terpisah, hingga selesainya proses merger. Maskpai gabungan ini akan menggunakan merek LIAT dengan armada gabungan dengan standardisasi dalam pesawat Bombardier Dash 8 Q300.
Namun, pada bulan Juni 2007, para pemegang saham yaitu Pemerintah Barbados, Antigua dan St. Vincent memberikan izin yang lebih besar kepada dewan untuk lebih baik membeli Caribbean Star. LIAT membeli Caribbean Star Airlines pada 24 Oktober 2007 dan lima pesawat DHC-8 milik Caribbean Star dipindahkan ke armada LIAT. Hasil lain dari penggabungan ini, LIAT mengganti slogannya menjadi "LIAT, Star of the Caribbean", yang digunakan sebagai slogan dalam jangka waktu yang pendek, dan kemudian kembali lagi menjadi "THE Caribbean Airline".

Maskapai ini dimiliki oleh 7 pemerintah Karibia, dengan 3 diantaranya menjadi pemegang saham utama (73.4%); pemegang saham swasta (10%); dan pekerja (5.3%). Maskapai ini memiliki 673 pekerja (pada Maret 2007). Pemerintah dari Republik Trinidad dan Tobago, yang juga menjadi pemegang saham tunggal bagi maskapai penerbangan regional lainnya, Caribbean Airlines, maskapai penerbangan nasional dari Trinidad dan Tobago, juga memberikan sebuah opsi untuk ikut menjadi pemegang saham dari LIAT, tetapi pemerintah yang dipimpin Perdana Menteri Patrick Manning menolak tawaran tersebut.
Selama dua tahun terakhir LIAT dan Leeward Islands Airline Pilots Association (LIALPA) beserta Leeward Islands Flight Attendants Association (LIFAA), kelompok yang mewakili pilot dan awak kabin maskapai, sedang dalam pembicaraan mengenai pembangunan basis baru di Trinidad.

Kebutuhan untuk basis baru muncul dari LIAT yang harus menginapkan paling sedikit 18 awak pesawat setiap malam di hotel di Port-of-Spain dengan biaya tahunan senilai lebih dari AS$1 juta. Pembukaan basis di Trinidad merupakan sebuah bagian dari usaha perusahaan untuk merespon lalu lintas penerbangan regional antar pulau yang dinamis, termasuk juga pentingnya Trinidad sebagai pusat bisnis dan komersial di wilayah Karibia Selatan.

Manajemen dari LIAT, meskipun tidak diharuskan oleh undang-undang maupun kontrak, telah memilih firma layanan konsultasi dan akuntasi professsional PriceWaterhouse Coopers (PWC) untuik melakukan studi Biaya Penyesuaian Hidup untuk menyelidiki setiap perbedaan biaya yang mungkin muncul bagi setiap pilot maupun pramugari sebagai hasi dari pembukaan basis di Trinidad. Studi PWC secara spesifik juga meliputi biaya yang berhubungan dengan peningkatan risiko keamanan yang terjadi di Trinidad. Studi yang sama, tanpa faktor risiko kemanan, selesai dilakukan saat LIAT secara sukses membuka kembali basisnya di Barbados pada bulan Mei 2001.

Manajemen LIAT berharap bahwa mereka tetap berkomitmen terhadap keselamatan , keamanan, dan kebutuhan umum dari para stafnya. Perusahaan berharap untuk melanjutkan diskusinya dengan serikat pekerja yang mewakili pramugari dan pilot dalam usaha untuk membuka basis baru di Trinidad.

LIAT saat ini berencana untuk membeli Bombardier Dash 8 Q400s sebagai bagian dari studi mengenai alternatif pesawat masa depan. CEO sementara Brian Challenger menyatakan bahwa maskapai telah memulai sebuah evaluasi untuk turboprop baru dan berencana untuk menyewa konsultan untuk membantu mengevaluasi opsi tersebut.

Q300 termuda yang ada saat ini berumur delapan tahun, menyediakan pengembangan bagi Q300 milik LIAT saat ini. Q300 LIAT saat ini berumur antara 14 sampai 19 tahun. Memindahkan armada saat ini menjadi ATR 42/ATR 72 juga masih dipertimbangkan namun Challenger menyatakan LIAT akan lebih senang untuk tetap menggunakan Dash 8. Pemerintah China juga menawarkan Xian MA60 melalui jaringan antar pemerintah. "Pemerintah China sangat baik dengan berusaha menyediakan pesawat," dia berkata. "Pembiayaan tidak akan menjadi masalah, tetapi masalah pendukung sangatlan tinggi. Sangat tidak mungkin kami akan menggunakan langkah ini." Dia menambahkan bahwa tantangan lain untuk MA60 adalah pesawat ini belum memiliki sertifikasi di AS dan Karibia. Dia juga menunjukkan kepercayaan publik akan penggunaan pesawat buatan China masih rendah. Dia menambahkan bahwa LIAT lebih memilih untuk tidak mengganti ke jenis pesawat baru karena stiap transisi akan menyebabkan kebutuhan mengoperasikan armada campuran selama beberapa tahun.

LIAT saat ini menghubungkan 22 destinasi di seluruh Karibia dengan sebagian besar penerbangan yang dioperasikan oleh Q300 50 kursi. Sedangkan bebrapa rute dapat didukung dengan menggunakan Q400 70 kursis (seperti Antigua menuju Barbados, Trinidad, Republik Dominika, Puerto Riko, dan Guyana bersama dengan pembukaan penerbangan baru menuju Kuba dan Jamaika), Challenger menyatakan bahwa memindahkan ke sebuah armada Q400 seluruhnya bukan merupakan sebuah opsi karena beberapa rute hanya cocok untuk diterbagi dengan menggunakan pesawat 50 kursi dan 37 kursi. Challenger menyatakan bahwa pesawat 50 kursi masih merupakan ukuran pesawat ideal bagi sebagian besar rute LIAT. Dia menyatakan bahwa pesawat 37 kursi masih dibutuhkan untuk pasar yang sangat kecil seperti St. Kitts dan Nevis.

Masih belum dinyatakan berapa banyak Q400 yang mungkin akan dibeli dan apakah LIAT akan memilih membeli pesawat baru atau pesawat bekas. Penerus Challenger,Mark Darby menyatakan pada November 2008 bahwa LIAT dapat berpotensi membeli tiga atau empat Q400 namun sebgaian besar armada Q300 milik maskapai tetap harus digantikan dengan pesawat 50 kursi yang sama.

LIAT memiliki tiga Dash 8-100, dengan usia antara 19 hingga 21 tahun. LIAT sekarang sedang melakukan proses konversi satu dari pesawt tersebut menjadi pesawat kargo. Challenger menyatakan LIAT juga mempertimbangkan mengubah Dash 8-100 menjadi pesawat kargo juga namun mereka berencana tetap mempertahankan operasi pesawat ketiga dalan rute penumpang yang paling kecil.

Jika LIAT melanjutkan rencana mereka, maskapai ini akan menjadi operator Q400 pertama dan satu-satunya di wilayah Karibia.

LIAT memberikan pelayanan menuju Anguilla, Antigua, Dominica, St. Lucia, St. Kitts, Nevis, Montserrat dan St. Vincent dengan perjanjian codeshare dengan Carib Aviation, yang juga menggunakan Antigua dan Barbuda sebagai hub. Pada 11 juli 2008, LIAT menghentikan sementara perjanjiannya dengan Carib Aviation, karena penghentian dua pesawat Carib Aviation dari enam pesawatnya oleh Eastern Caribbean Civil Aviation Authority (ECCAA).

Kedua maskapai kemudian membuat persetujuan pada 16 Agustus 2008 bahwa persetujuan penyewaan cepat dan codeshare akan dihentikan namun perjanjian baru sedang direncanakan, di mana LIAT akan membuat penerbangan Carib Aviation akan tersedia dalam sistem reservasinya. Perjanjian ini dibatalkan karena keputusan Carib Aviation untuk menghentikan semua layanannya pada 30 September 2008. Setelah penghentian operasi tersebut, LIAT menghentikan penjualan tiket Carib Aviation.

LIAT juga menyediakan layanan kargo, yang layanannya disebut "Quikpak". Layanan ini menyediakan pelayanan bebas bea cukai bandara ke bandara dan pintu ke pintu ke seluruh Karibia. Waktu pengiriman berkisar antara satu atau dua hari, dengan garansi dari staf LIAT.

LIAT juga melayani layanan kargo keseluruhan dengan sebuah Dash 8-100, yang saat ini sedang diubah dari pesawat penumpang menjadi pesawat yang sepenuhnya mengangkut kargo. Saat layanan kargo baru dibuka, pelanggan untuk pertama kali mampu memesan layanan kargo secara online melalui situs resmi perusahaan. Diperkirakan, ketertarikan terbesar akan datang dari produsen masnufaktur regional, eksportir pertanian, dan pedagang lain.

Pengenalan layanan kargo ini akan segera diperkenalkan.

LIAT menyediakan layanan di wilayah Karibia Timur mulai dari Santo Domingo di Republik Dominika di utara hingga Georgetown di Guyana di selatan, menghubungkan rangkaian pulau-pulau di antaranya.


Armada LIAT terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada 2009):
Pada tahun 2009, usia rata-rata armada LIAT adalah 17,6 tahun.

LIAT menghentikan armada yang terdiri dari pesawat sebagai berikut:



</doc>
<doc id="689724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689724" title="Stasiun MRT Yio Chu Kang">
Stasiun MRT Yio Chu Kang

Stasiun MRT Yio Chu Kang (Kode NS15) adalah sebuah stasiun di Jalur Utara Selatan di Singapura dengan struktur melayang. Rancangan arsitektur stasiun ini mirip dengan Stasiun MRT Ang Mo Kio dengan dinding dan lantai granit coklat, kecuali di bagian tengah stasiun Ang Mo Kio yang berbeda. Stasiun ini melayani banyak pelajar di kampus dan sekolah di dekatnya, termasuk penduduk dan pekerja di pusat industri didekatnya.

Yio Chu Kang pernah menjadi ujung utara dari Jalur Utara Selatan yang dibuka pada 7 November 1987. Kereta berakhir perjalanannya di Peron A sebelum berbalik dan pindah jalur.

Di awal 1990an, Disney pernah menawarkan untuk membangun taman di daerah Lentor, didekat Lower Seletar Reservoir. Rencananya stasiun akan berada antara Stasiun MRT Khatib dan stasiun ini. SMRT berencana membangun stasiun untuk melayani usulan taman bermain tersebut. Namun akhirnya rencana tersebut tidak jadi dilaksanakan.


</doc>
<doc id="689753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689753" title="Jambia">
Jambia

Jambiya, atau jambia ( "jambīyah"), adalah istilah Arab untuk belati, tetapi umumnya digunakan untuk menggambarkan pisau jenis tertentu dengan pisau melengkung pendek yang dipakai di ikat pinggang. Meskipun jambiya istilah juga digunakan di negara-negara Arab lainnya, maka sebagian besar berhubungan dengan orang-orang Yaman. Biasanya pria di atas usia 14 memakainya sebagai senjata adat untuk pakaian mereka.Dan sudah biasa mereka pakai di setiap acara-acara penting.



</doc>
<doc id="689768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689768" title="SMP Negeri 3 Surabaya">
SMP Negeri 3 Surabaya

SMP Negeri (SMPN) 3 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama favorit yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini bisa disebut dengan akronim Spegabaya.

Sejak RSBI dihapus dari sistem pendidikan, SMP Negeri 3 Surabaya ber-status Sekolah Kawasan sejak tahun 2013. Untuk mengikuti TPA (Tes Potensi Akademik) di sekolah kawasan, diperlukan standar nilai total UN minimal untuk SMP: 25,50 (rata-rata 8,50) serta tidak ada nilai di bawah 7,50 dengan bobot nilai UN 40% dan bobot nilai TPA 60%.

Sekolah ini merupakan sekolah kebangsaan yang dapat dilihat saat pagi hari selalu ada kegiatan bersalaman dengan guru, menyanyikan lagu wajib setelah do'a awal pelajaran, memutarkan lagu-lagu nasional saat jam istirahat pertama maupun kedua, terdapat lorong kebangsaan berisi foto-foto pahlawan.

LATAR BELAKANG SEJARAH DAN HAL-HAL YANG TERKAIT DARI GEDUNG “EX MARKAS TKR PELAJAR STAF III” DI JALAN PRABAN NO. 3 SURABAYA

Pada Tahun 1881, Lyceum (H.B.S. 3 tahun) yang berdiri sejak tahun 1875 dan menempati gedung B.A.S (Buys Avondschool) di jalan Baliwerti (kemudian dipakai oleh I.T.s) dijadikan Gymnasium (H.B.S 5 tahun). Kabupatennya sendiri menempati gedungnya yang baru di jalan Gentengkali (sekarang dipakai Balai Budaya)

Buys Avondschool kemudian terbagi dua yaitu: Mulo Buys yang menempat Gedung ex lyceum di jalan Baliwerti dan buys ambachtschool yang menempati gedung ex: indeteves di Sociteitstraat (Jl. Niaga)

Tetapi kedua buys ini lebih ditujukan khusus guna memenuhi kebutuhan tenaga pendidikan lanjutan untuk industri-industri yang mulai berkembang di Jawa Timur (terutama pabrik-pabrik gula)

Ir Buys, pendiri sekolah-sekolah tersebut, memang pegawai H.V.A (Handel Vereneging Amsterdam) perusahaan milik Keluarga kerajaan Belanda yang menguasai pabrik-pabrik gula itu. Jadi sekolah tersebut lebih merupakan upgrading course bagi para pegawai, bukan untuk umum. Sebelum itu juga berdiri diSurabaya sekolah semacam, milik Zusteran Kepajen. Katholieke MULO St. Aloysius kira-kira 1860, khususnya untuk mendidik calon biarawati.

Pemerintah Hindia Belandan kemudian menganggap sudah tiba saatnya untuk mendirikan sekolah lanjutan untuk umum terutama guna menampung para lulusan HIS (Hollands Indlandse School), yang pada dasarnya tidak bisa melanjutkan ke H.B.S (harus dari E.L.S)

Maka kira-kira tahun 1890 berdirilah M.U.L.O (meer Ultgebreid Lager Onderwijs) Negeri yang pertama di wilayah Indonesia Bagian Timur, di jalan Praban No. 3 Surabaya, mempunyai 4 tingkatan: Voorklas, Kelas 1, Kelas 2 dan kelas 3. Voorklas tidak selalu harus dilalui bagi yang cukup pandai bisa langsung ke Kelas 1.

Meskipun MULO ini diperuntukan bagi para Inlander tetapi kenyataanya banyak kaum Nederlander dan Vreemde Oosterlingen lulusan E.L.S yang masuk, karena tidak bisa diterima di H.B.S

2. Jika diteliti perkembangan kota Surabaya yang dari Utara ke Selatan, maka sampai akhir abad ke 19 baru mencapai daerah Gentengkali, Praban, Blauran/Kranggan . Terkecuali beberapa gedung milik para landheer (Tuan Tanah) yang sudah berdiri sejak akhir abad ke 18 seperti: Gubenuran, asrama Mahasiswa (Blauran) dan loge de Vriendschap (gedung Setan) di jalan Tunjungan

Sekolah HBS Straat (jl. Wijayakusuma). Kemudian tahun 1928 disusul berdirinya MULO Ketabang (sekarang dipakai SPG I jl. Teratai). Dan kira-kira tahun 1930 berdiri lagi A.M.S (algemeene Middelbareb School) di Viaduct Staart / Jl Dharmahusa (sekarang di tempati SMA IV dan SMP 29)

AMS ini menampung lulusan MULO yang ingin meneruskan ke Hooge School (Perguruan Tinggi), seperti: Geneeskundige School (G.H.S) dan Rechts Hooge School (RHS) keduanya berada di Batavia Jakarta.

Jadi sampai abad ke 19, sekolah lanjutan yang ada di Surabaya hanya dua sekolah Negeri untuk umum dan dua sekolah partikelir yang peruntukannya khusus.

Kedua sekolah negeri tersebut ialah H.B.S di Kebonrojo dan MULO Praban, sedang sekolah partikelirnya ialah: Katholieke MULO dan MULO Buys

1. Setelah ditutup beberapa waktu (karena Hindia Belanda diserbu Jepang), MULO Praban dibuka kembali dengan nama Dai Ichi Shooto Chuu Gakkoo atau SMP 1 Praban, menempati Gedung ex MULO dan ex ELS Boeteweg (Tanjunganom)

Sejak tahun 1938, setelah MULO Ketabang digabung dengan MULO Praban, karena Guru-gurunya terkena dienstplicht kedua gedung sekolah di atas dijadikan satu.

Karena banyak Peminat yang tidak tertampung, MULO Ketabang juga dibuka kembali sebagai Dai Ni Shooto Chuu Gakko atau SMP Negeri II Ketabang, menempati gedungnya yang lama (Jl. Teratai)

Sebagaimana halnya sekarang, SMP ini terdiri atas 3 (tiga) tingkatan / Kelas. Murid-muridnya campuran ada yang dari kelas 6 dan 7 HIS, dari Kelas atau Voorkals MULO, bahkan ada juga dari kelas VI SR pada Zaman Jepang, baik HIS (7tahun) maupun Vervolgschool (6 tahun) atau Kokumin Gakkoo.

Ketika Perang Asia Timur Raya mulai menghebat (tahun 1944), diadakan pemisahan murid-murid sekolah Menengah antara wanita dengan yang pria. Murid-murid wanita dikumpulkan di SMP Ketabang, sedang SMP II dipindahkan kegedung bagaian belakang Zusteran Darmo / Santa Maria. Kemudian dibentuk Gakkutootai singkatan dari Gakkoo (sekolah) no Seito (murid) no Tai (Korps) atau Korps / kesatuan murid murid Sekolah

Semua ada 3 Chuutai (SSK= Satuan Setingkat Kompi): yaitu Dai Ichi Chuutai meliputi: Kooto chuu Gakkoo (SMT) + Dai Ni Schooto Chuu Gakkoo (SMP II), Dai Ni Chuutai meliputi: Koogyo Gakkoo (ST), + Koogyo Senmon Gakkoo (STM), Dai San Chuutai meliputi: Dai ichi Schooto Chuu Gakkoo (SMP I) + Taman Siswa + SKD (Sekolah Kerajinan Dagang) + SPRI (Sekolah Pertukangan Radio Indonesia).

Kecuali murid-murid sekolah, para pemuda juga diorganisir dalam kesatuan yang disebut Seinendan. Sedang yang agak tua/sudah bekerja bergabung dalam kesatuan yang disebut Keibodan.

Karena persiapan untuk menghadapi peperangan, maka baik Gakkutootai maupun Seinendan dan Keibodan diberi pelajaran Kyoren (Olah Yuda).

Masih ada kesatuan lain yang dilatih/dipersiapkan lebih professional yaitu: Heiho (Pembantu Heitai/Tentara) dan Peta (Pembela Tanah Air)

Gokkutootai inilah yang merupakan cikal bakal dari TKR Pelajar yang dikemudian hari menjadi Trip-Brigade 17. Sebagai Pelajar, sekolah menegah masih punya beban extra curiculair berupa Kinroohoshi atau kerja bakti, dari yang ringan-ringan (membungkus permen+perban, menanam pohon jarak, menggosok peluru) sampai yang berat (memotong alang-alang di lapangan terbang dan membangun benteng-benteng pertahanan di pantai utara Gresik/Suci)

Tetapi justru berkat Kyoren dan Kinroohoshi serta disiplin Jepang yang Keras dan Kehidupan yang serba susah/sulit/miskin itulah maka para pelajar ini tetap bias survive dalam menghadapi revolusi perang Kemerdekaan selama kurang lebih 5 (lima) tahun lamanya. Disisi lain, keadaan pengalaman-pengalaman tersebut juga mengubah jiwa merdeka serta sikap anti penjajah/perbudakan dan anti Jepang.

Oleh para pelajar SMP I Praban hal ini dimanisfestasikan ke dalam gerakan anti gundul. Pada waktu itu semua pelajar semua tingkat SR sampai SMT harus gundul (seperti para Reitai San prajurit Jepang)

Protes ini mengakibatkan para pelajar SMP I Praban discors selama satu minggu, tetapi baru berjalan beberapa hari, oleh Syuschokan (resisden Jepang) diizinkan untuk memelihara rambut sepanjang maksimum 2 cm, agar tidak terkena heat-stroke sewaktu Kyoren.

Tetapi di dalam kenyataannya, pelajar-pelajar SMP 1 ini bersaing dalam memelihara rambut masing-masing. Hanya pelajar-pelajar Praban yang berani berbuat ini. Beberapa waktu kemudian baru menyusul/berani meniru murid-murid dari SMT, pelajar-pelajar dari sekolah lainnya tetap taat gundul sampai Jepang kalah.

17 AGUSTUS 1945

Periode ini dapat dalam 3 (tiga) tahapan:


a. Sebagai tindak lanjut dari Proklamasi Kemerdekaan, maka pada tanggal 23 Agustus 1945 oleh Badan Persiapan Kemerdekaan Indonesia dibentuklah di seluruh Indonesia organisasi BKR (Badan Keamanan Rakyat)

Para pelajar Surabayapun tidak mau ketinggalan, dibentuklan BKR Pelajar yang terbagi dalam 4 (empat) kelompok:

- Rayon Darmo: Terdiri dari Pelajar SMT + SMP II

- Rayon Sawahan: Terdiri atas pelajar ST + STM

- Rayon Praban: Terdiri atas Pelajar SMP I + Taman Siswa SKD +SPRI

- Rayon Herenstraat: Kelompok Pelajar yang bertempat tinggal di sekitar Jembatan Merah

Dengan keluarnya maklumat pemerintah tanggal 25 September 1945 tentang perubahan Badan Keamanan Rakyat (BKR) menjadi Tentara Keamanan rakyat (TKR), maka BKR Pelajar juga berubah menjadi TKR Pelajar, dan terbagi / terdiri atas:

- Staf I: Ex Dai ichi chuutai dengan + 150 anggota bermarkas di Jl. Darmo 49 (zusteran) dipinpin oleh Isman + Moelsoedjono

- Staf II: Ex Dai Ni Chuutai dengan + 150 anggota bermarkas di Patua 2 (gedung ST) dipimpin oleh: Abdoelsyoekoer + Spemarto

- Staf III: Ex Dai San Chuutai + 200 anggota bermarkas di Jl Praban 3 (Gedung SMP I) dipimpin oleh: Aniroen + Moh. Tohir

- Staf IV: Ex BKR Rayon Herenstraat dengan + 20 anggota dipimpin oleh Soetojo + Ismail K

Istilah staf disini jangan diartikan secara administrative tetapi lebih mengacu pada system ketentaraan Jerman yang memakai kata staffe untuk suatu Corps seperti Schultz staffe (SS) disamping kesatuan Strum abteilung (SA)

Jadi TKR staf I sampai IV bukanlah merupakan kesatuan tempur, tetapi sikon yang membuatnya ikut bertempur.

Karena para anggotanya adalah mereka yang mempunyai pendidikan cukup tinggi untuk saat itu maka mereka ini diarahkan untuk kedudukan seperti staf dari kesatuan. Mereka semua diberi kepangkatan sejajar dengan Letnan Muda. Memang merupakan suatu hal yang unik bahwa suatu kesatuan anggotanya terdiri semua opsir. Dalam kegiatan-kegiatan selanjutnya mereka ini diberi fasilitas sama dengan opsir, bahkan pihak Belanda pun berbuat demikian

b. Khusus mengenai TKR Pelajar Staf III yang memiliki jumlah paling banyak dan bertempat yang sangat sentrum/strategis, memungkinkan kesatuan ini mampu bergerak mengikuti semua irama Revolusi dan Peristiwa Bendera di (Hotel Orange/Yamato), pengambilalihan lapangan terbang Morokrembangan, perampasan senjata dari gudang Don Bosco, Penyerangan Markas Kempetai sampai pertempuran 10 Nopember 1945.

Karena lokasinya yang strategis itu pulalah, serta tempat/ruang yang memenuhi syarat, maka di gedung markas staf III itu juga diteken local/sekarang ruang guru dipakai untuk gudang senjata dan amonisi hasil rampasan dari tentara Jepang.

Tetapi ada juga sisi yang kurang menguntungkan, ialah menjadi sasaran penembakan dari meriam kapal (dari Tanjung Perak/Ujung). Masih untung yang terkena adalah gedung White Away (siola), tapi dari tembakan mortar tak urung jatuh juga korban, yaitu Sdr. Moeldjono.

Dalam 100 hari pertempuran/peristiwa-peristiwa yang terjadi seperti tersebut diatas, anggota TKR staff III yang gugur ialah:


Untuk kenangan bagi para pelajar TKR Pelajar dan guru-gurubKyoren yang telah gugur dalam pertempuran-pertempuran kota Surabaya itu, dibangun suatu prasasti di kompleks SMA Wijayakusuma dan peresmiannya dilakukan oleh Pangdam V Brawijaya, Mayjen Hartono pada tanggal 13 Nopember 1991.

c. Jika kita siapkan kriteria dari panitia pelaksana Survey Sejarah Kepahlawanan Kota Surabaya, maka gedung ex markas TKR pelajar staf III ini termasuk dalam lokasi focus ke 3 (sekitar Hotel Orange/Yamato LMS) disamping Fokus ke 1 (sekitar jembatan Merah) dan lokasi Fokus ke 2 (sekitar Tugu Pahlawan)

Pada akhir Nopember 1945, markas TKR pelajar staf III ini terpaksa dikosongkan /ditinggalkan, karena kesatuan ini mundur hengkang keluar kota bersama kesatuan-kesatuan perjuangan lain. Kota Surabaya diduduki/dikuasai oleh tentara sekutu/Belanda sampai akhir tahun 1949, dengan pemerintahan yang disebut “Recomba” “Regirings Commissarisvoor Bestuurs Aanggelegenheden”

MASA PENDUDUKAN BELANDA (Desember 1945 S.D. 1949)

Tidak banyak yang bias ditulis/diketahui selama Pemerintahan Recomba itu (1946-1949). Yang jelas gedung praban ini dipakai lagi sebagai sarana pendidikan yaitu Herstel MULO dan MS. Salah seorang Alumnusnya yang tekenal sekarang ini: "Prof. DR. Fuad Hasan ex Menteri P dan K". Karena sikon maka murid-muridnya ialah mereka yang dahulu dikenal sebagai Vreemde Oosterlingen, selain para Belanda Indo juga ada krlompok Menado dan Ambon

Sebelum gedung Praban ini pernah dipakai sementara oleh H.B.S menunggu penyelesaian renovasi gedungnya sendiri di Jl Wijayakusuma

Setelah selesainya KMB (konferensi Meja Bundar) di Den Haag dan menjelang Pengakuan KedaulatanRI oleh Dunia Internasional (Januari1950), sekolah ini ditutup. Murid-muridnya yang masih tertinggal, umumnya pindah ke sekolah tionghoa atau sekolah katholik (Santa maria & St. Louis)

JAMAN RIS / FEDERAL KEMUDIAN RI SAMPAI SEKARANG

Setelah Harstel MULO tersebut di atas ditutup (pada akhir Desember 1949), sampai kira-kira akhir tahun 1950 gedungnya dipergunakan untuk menampung para Gerepatrierenden, yaitu para ex KNIL dan Keluarganya yang tidak bersedia menjadi TNI-AD, dan ingin pulang ke negeri kincir Angin menjadi Nederlands Onderdaan (WN Belanda)

Tahun 1951-1952 gedung ini dipakai oleh Nederlands Militaire Missie (NMM) untuk menyelenggarakan Applicatie Cursus Voor Zee Officieren dari ALRI, dibawah pimpinan Mayor Hunholzt.

Semua KASAL (Kepala Staf Angkatan Laut) RI dan Angkatan 45 pernah dididik disini.

Itulah sebabnya mengapa SMP I kemudian berpindah menempati bekas gedung ELS di Jl. Pacar mulai tahun 1950

Sedangkan SMP II menempati gedungnya di Jalan Kepanjen (mulai tahun 1952) bekas SMA Peralihan yang pindah ke gedung ex Christeliike MULO di Jl. Gentengkali 33 (sekarang Kanwil P dan K Jatim) yang kemudian menjadi SMA III. Gedung SMP Praban baru kemudian (tahun 1953) dipakai lagi sebagai SMP III dan SMP IV (sampai sekarang)

Dengan timbulnya OrdeBaru dan terjadinya oilbloom pada tahun ’70 an, gedung SMP Praban yang letaknya sangat strategis itu menjadi incaran kaum investor.

Tanpa mau memahami/memperhatikan sifat historis Monumental yang melekat pada bangunan tersebut, khususnya Sejarah Perang Kemerdekaan dan perlunya pelestarian Jiwa Semangat juang’45 maka tahun 1974 gedung Ruislag untuk dijadikan kompleks pertokoan bersama-sama dengangedung SMP Negeri 4 Jl. Tanjung Anom.

Dalih yang dipakai bahwa lokasi tersebut tidak cocok untuk sekolah dan lagi tidak memenuhi persyaratan sebagai SMP type C kurang banyak ruangannya, arealya kurang luas dan ruang-ruang kelasnya terlalu kecil dan sempit.

Alasan tersebut hanya dicari-cari saja. Dari 10 SMP Negeri yang ada di Kota Surabaya (SMP 1 sampai 10) hanya SMP Negeri 3 lah yang gedung sekolahnya bekas sekolah lanjutan (MULO), yang memiliki ruang-ruang khusus seperti: Ruang Ilmu Alam, Ruang Biologi, Ruang Gambar dan Bibliotheek. Tetapi ruang-ruang ini kemudian dijadikan ruang kelas dan ruang guru.

Sedang SMPN-SMPN lainnya digedungnya bekas sekolah rendah/dasar yaitu ELS, HIS bahkan verlogschool: yang sesuai aturan Dept O & E (Belanda) dulu, baik areal maupun ruang-ruang kelasnya lebih kecil/sempit, juga jumlah ruangannya lebih sedikit.

Dan lagi, sejak zaman MULO (tahun 1939) sampai zaman Jepang (SMP I), karena dianggap kurang besar maka bekas ELS Boetteweg kemudian gedungnya digabungkan menjadi dengan MULO/SMP I Praban. Tetapi kemudian (zaman RI) malah dianggap terlalu besar dan dijadikan 2 sekolah yaitu SMP 3 dan SMP 4 sampai sekarang. Apakah ini bukan kebijakan acak-acakan.

Akibat dari ruislag tersebut di atas ialah, bahwa selama kurang lebih 4 tahun lamanya kedua gedung sekolah tersebut SMP 3 dan SMP 4 menjadi tidak terurus, karena anggaran sudah distop/dicoret dari mata anggaran Depdikbud. Keadaannya seperti kandang ayam, kata Prof. Haroen Zain pada kesempatan meninjau kedua sekolah tersebut.

Atas kesempatan bersama (sebagai hasil pertemuan makan siang bersama di rumah Sdr. Prihadi di Jalan Sumatra 52-54 diputuskan untuk tetap mempertahankan/melestarikan keberadaan gedung ex MULO/SMP I Praban mengingat adanya nilai-nilai Historis Monumental yang melekat padanya, yaitu:


Untuk merealisasikan kesepakatan tersebut di atas, didirikanlah Yayasan Praban dengan:


Yayasan Praban ini berkedudukan di Jakarta, dengan maksud dan Tujuan: meyakinkan pemerintah (Menteri Keuangan) serta Pemda KMS/Wali kota Surabaya akan nilai hitoris monumental yang melekat pada bangunan SMPN 3 dan SMPN 4 itu, sehingga seyogyanya tidak dijadikan kompleks pertokoan, yang sudah berlebihan/jenuh, hingga banyak yang kosong.

Sebaliknya dengan sekolah yang masih kekurangan khususnya SMP.

Perjuangan ini berhasil dan Bapak Drs. Moehadji Wijaya (Alm) sebagai Wali kota Surabaya Waktu itu, mempertahankan komplek SMPN 3 dan SMPN 4 (Praban dan Tanjung Anom) tetap sebagai fasilitas umum Pendidikan dengan catatan, kedua gedung sekolah tersebut harus dibangun sehingga memenuhi persyaratan sebagai SMP bertipe C dengan catatan, bangunan yang Historis Monumental itu tidak boleh diubah apalagi dibongkar.

Suatu persyaratan yang tidak ringan/ tidak mudah relisasinya, tetapi berkat kekompakan para exprabaners dan dukungan / bantuan banyak pihak tuntutan Wali kota tersebut dapat juga terlaksana (tahun 1980) dengan dana dari APBN/DIP.

c. Setelah kurang lebih satu decade berlalu dengan tenang, maka dengan munculnya kaum konglomerat, maka kembali gedung Praban menjadi sasaran Ruilag untuk dijadikan kawasan CBD (Central Business District) suatu konsep pembangunan wilayah yang tidak dikenal/menyimpang dari konsep pembangunan wilayah KMS yang sudah diperdakan, yaitu: Masterplan Surabaya 2000.

Tentu saja hal itu menimbulkan reaksi para exprabaners yang dahulu dengan susah payah telah berhasil menhindarkan/kawasan tersebut dari penggusuran dan membangun/memugar SMP Negeri 3 dan 4 itu sehingga memenuhi persyaratan sebagai sekolah bertipe C maka dalam rangka memperingati hari Pahlawan 1990 diadakan reunie ke V dengan thema: Peringatan 100tahun MULO/SMP Praban.

Setelah diselenggarakan macam-macam acara puncak berupa “Resepsi di gedung serbaguna BPD Jatim, diadakan pertemuan di rumah Sdr. Iskak Syafi’i Jl. Kaliwaron 74 untuk Menentukan sikap. Dicapailah kesepakatan yang intinya: tetap berusaha memperjuangkan melestarikan “ Kompleks SMP Praban sebagai Wilayah Fasilitas Umum c.q Pendidikan “ sesuai kebijakan Wali kota Alm. Bapak Moehadji Wijaya dan menyusun Bargaining position dengan mengajukan “term of reference” kepada Pemerintah Daerah I & II sebagai alternative penyelesaian.

Tetapi kesepakatan tersebut di atas telah dilanggar (sendiri) oleh pengurus Yayasan Praban (Jakarta). Dengan alas an yang tidak jelas, mereka mengikuti pola penyelesaian yang diajukan oleh investor (PT Buwana Mandra Raharja) yaitu: memberikan kenang-kenangan tetenger pada para alumni Praban berupa: “Praban Memorial Hall” dan “Praban Plaza”

Konsep ini penyelesaian ini oleh para anggota ex TKR pelajar staff III tidak dapat diterimakan dengan alasan:

Diragukan keabsyahan landasan hukumnya dari ruislag tersebut di atas:
1. Mengacu pada konsep CBD yang tidak ada dalam “Masterplan 2000”
2. SPWnya sudah kedaluwarsa (melewati batas waktu realisasi 6 bulan), ada kemungkina palsu
3. Prosedur pengajuan ruislagnya terlihat dipaksakan
4. Terlalu memperhitungkan segi commercial kurang memahami sejarah perjuangan pelajar-pelajar Surabaya khususnyadan arek-arek Suroboyo umumnya
5. Tidak mengerti perlunya pelestarian bangunan bernilai sejarah sebagai manifestasi dan predikat: Surabaya Kota Pahlawan

Maka para ex anggota TKR Pelajar staff III kemudian mengajukan penyelesaian yang lebih mengarah pada “ pelestarian Jiwa & Semangat Juang 45 dan berladaskan hokum yang lebih mantap: Pelestarian Bangunan Kuno (yang sudah berusia 100 tahun) ex MULO Praban yang pernah dipakai sebagai Markas TKR Pelajar Staff III sebagai Monumen Perjuangan Pelajar’45.

Gagasan ini mendapat dukungan dari berbagai pihak (a.l. Angkatan ’45) dan sekarang ini sedang dirintis realisasinya dengan instansi terkait, baik sipil / Pemda maupun militer, khususnya Dept. P & K (Dirjen Kebudayaan)

Untuk sarana Pendukung, maka pada tanggal 20 Mei 1991 yang lalu telah didirikan “Yayasan Ex TKR Staff III” disingkat Yayasan ESGA yang bisa juga diartikan” yayasan Eka satya Gita Amarta”

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

1. Ruang Kepala Sekolah

2. Ruang Guru

3. Ruang Tata Usaha

4. Ruang BK

5. 24 Ruang Kelas

6. 3 Tempat Wudhu

7. 24 Toilet Setiap Kelasnya Mendapatkan 1 Toilet

8. Ruang IT & Pertemuan

9. Ruang Laboratorium:

10. Ruang ketrampilan

11.Lapangan Olahraga dan Upacara

12. Lobby

13. Aula

14. Bangsal Kaca

15. Ruang OSIS

16. Ruang UKS

17. Perpustakaan

18. Masjid

19. Kantin

21. Post Satpam

22. Bank Sampah

23. Wapo

24. Halaman

25. Area 91

26. Tempat Parkir

27. English Zone

28. Zona Anti Narkoba

29. Javanese Culture Zone

30. Lorong Kebangsaan

31. School Farming

32. PLTS Sederhana

1. Kegiatan belajar mengajar ditangani oleh guru sesuai dengan faknya yang rata-rata berpendidikan S1 dan professional dan terlatih. Untuk mata pelajaran tertentu tiap kelas diajar oleh 2 orang guru.

2. Kegiatan Eskul dan Pengembangan diri ditangani tenaga professional / terlatih pada bidangnya dan kerjasama dengan pihak luar.

3. Kesehatan siswa dalam pengawasan dokter dokter UKS.

4. Layanan kebutuhan siswa disediakan:

5. Program bimbingan belajar

6. Program guru pendamping

7. Program Teman Asuh yang memberikan bantuan kepada siswa yang kurang mampu.

8. Bagi siswa yang superior dimasukkan pada program Akselerasi.

9. Menampung kegiatan kesiswaan/Osis dalam mengemangkan bakat yang meliputi ekskul akademik maupun non-akademik yang meliputi,
a. Akademik
b. Non-akademik

10. Pembinaan kepribadian yang berakhlak mulia serta berjiwa nasionalis agamis.

11. Layanan Bimbingan dan konseling serta Tes IQ

12. Layanan peminjaman Buku Pelajaran bagi siswa yang tidak mampu dan buku perpustakaan lainnya

13. Pemberian penghargaan dan hadiah kepada siswa pemegang rapot rangking 1, 2 dan 3 pada tiap semester.

14. Dan lain-lain



</doc>
<doc id="689777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689777" title="Perpustakaan John C. Hodges">
Perpustakaan John C. Hodges

Perpustakaan John C. Hodges adalah perpustakaan utama di Universitas Tennessee.

Perpustakaan ini dibuka pada tahun 1969 dan memiliki lebih dari 3 juta sumber daya komputer, periodik, dan volume perpustakaan. Koleksi buku langkanya berjumlah sekitar 51.000, dan yang tertua berasal dari tahun 1481 M.

Perpustakaan ini termasuk dalam perpustakaan terbaik di Amerika Serikat menurut Chronicle of Higher Education. Perpustakaan ini menempati peringkat ke-27 di antara perpustakaan riset publik dan ke-52 di antara semua perpustakaan riste akademik utama di Kanada dan Amerika Serikat menurut Association of Research Libraries.

Koleksi Hukum Joel A. Katz di perpustakaan ini adalah perpustakaan hukum publik terbesar di negara bagian Tennessee.



</doc>
<doc id="689788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689788" title="Domestikasi kuda">
Domestikasi kuda

Ada banyak hipotesis mengenai sejumlah isu-isu penting tentang dometikasi kuda. Meskipun kuda muncul dalam seni gua Paleolitikum pada 30.000 SM, kuda-kuda tersebut adalah kuda liar dan kemungkinan diburu untuk dimakan. Bagaimana dan kapan kuda mulai didomestikasi masih diperdebatkan. Bukti paling jelas mengenai awal penggunaan kuda sebagai kendaraan berasal dari pemakaman kereta perang bertahun sekitar 2000 SM. namun, ada peningkatan jumlah bukti yang mendukung hipotesis bahwa kuda didomestikasi di stepa Eurasia (Dereivka yang berpusat di Ukraina) sekitar 4000-3500 SM. Penemuan terbaru pada budaya Botai mengindikasikan bahwa pemukiman budaya Botai di Provinsi Aqmola di Kazakhstan adalah tempat bermulanya domestikasi kuda.



</doc>
<doc id="689789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689789" title="Scripps National Spelling Bee 2006">
Scripps National Spelling Bee 2006

Scripps National Spelling Bee 2006 adalah penyelenggaraan ke-79 dari kompetisi mengeja tertinggi di Amerika, Scripps National Spelling Bee. Dua puluh putaran dibutuhkan untuk menentukan pemenang kali ini. Juaranya adalah Kerry Close dengan mengeja kata Ursprache dengan benar. Juara kedua diraih peserta asal Kanada, Finola Hackett setelah salah mengeja weltschmerz.

Sebanyak 275 peserta dari berbagai negara mengikuti kompetisi ini. Berikut ini adalah daftar negara yang mengikuti kompetisi tahun ini:

Sistem kompetisi menganut sistem lama, yaitu adanya tes tulis 25 kata. Pembaca kata membacakan kata beserta keterangannya, kemudian dieja peserta di lembar jawaban yang disediakan. Satu kata bernilai satu poin dan digabungkan dengan poin putaran kedua yang bernilai tiga. Peserta dengan nilai tertinggi akan melaju ke babak perempatfinal.

Putaran kedua pada saat itu merupakan putaran lisan. Mulai babak perempatfinal, peserta yang salah mengeja akan langsung tereliminasi sampai menyisakan satu peserta. Satu peserta yang tersisa itu harus mengeja kata terakhirnya dengan benar.

Putaran pertama dimulai dengan 275 peserta (139 putra dan 136 putri). Kemudian, di putaran kedua, 275 peserta masih berkompetisi untuk memperebutkan tempat di babak semifinal. Terpilihlah kurang lebih 90 peserta untuk melaju ke babak perempatfinal. Mulai babak itulah, pertarungan dimulai. Satu demi persatu peserta tereliminasi, sampai akhirnya tersisa 2 peserta yaitu Finola Hackett dan Kerry Close. Pertarungan ketat di antara mereka pun dimulai sampai berakhir di putaran ke-19. Kerry Close keluar sebagai juara dengan mengeja Ursprache dengan benar.

Sebuah kesalahan (fatal) terjadi di putaran kedelapan. Saryn Hooks akan mengeja kata "hechsher" yang berarti dukungan makanan dari rabbi. Akan tetapi, dalam daftar kata yang dipegang dewan juri, ejaannya adalah 'hechs"c"her'. Ejaan yang dieja oleh Hooks malah dibenarkan dan ia lolos ke putaran kesembilan sampai akhirnya menjadi juara ketiga. Padahal seharusnya, Hooks tereliminasi di putaran kedelapan.

ESPN, saluran yang menyiarkan babak final kompetisi sejak tahun 1994, menyiarkan babak penyisihan (CNN menayangkan babak final tahun 1991–1993). Pembawa acaranya adalah Chris McKendry dari acara "SportsCenter" ESPN, sedangkan untuk ABC pembawa acaranya adalah Robin Roberts dari acara "Good Morning America". Sebagai analis dari kedua penyiaran ini adalah Paul Loeffer yang pernah menjadi finalis dalam kompetisi ini. Sedangkan bagian reporter diisi oleh Chris Conelly. ESPN dan ABC juga menyiarkannya dalam resolusi tinggi


</doc>
<doc id="689795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689795" title="SMP Negeri 1 Jakarta">
SMP Negeri 1 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 1 Jakarta (dikenal juga dengan CR87 atau Satoe atau Eerste School D JINGTOT - JINGTOT pada zaman Hindia Belanda),di bangun pada abad ke 19 dan salah satu sekolah cagar budaya di indonesia khususnya kota jakarta. merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri Sekolah Standar Nasional Binaan (SSN+) yang sebelumnya berstatus Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Di SMP Negeri 1 Jakarta, terdapat sistem Pendidikan Berkarakter, selain anak murid yang cerdas, mereka juga harus memiliki Karakter yang baik. SMP Negeri 1 Jakarta merupakan sekolah terbaik di Jakarta Pusat menurut hasil perolehan nilai UN 2013 lalu.di sekolah ini juga di adakan sistem poin and reward, pada sistem ini siswa harus berusaha tidak mendapatkan poin, poin adalah suatu nilai(keburukan/kelakuan siswa) yang apabila mencapai 100 murid akan di DROP OUT sedangkan reward adalah nilai untuk mengurangi poin.

SMP Negeri 1 Jakarta berdiri pada tahun 1947, merupakan sekolah menengah pertama yang didirikan di Jakarta. Sedangkan bangunan yang digunakan merupakan bangunan bekas Eerste School D yang dibangun pada tahun 1907. Eerste School D merupakan sekolah milik pemerintah Hindia Belanda untuk orang pribumi pertama yang ada di Batavia. Tahun 1947, Pemerintah Republik Indonesia mengambil alih gedung tersebut untuk digunakan sebagai Sekolah yang bernama SMP Negeri 1 Djakarta (ejaan pada saat itu). Saat ini, SMP Negeri 1 Jakarta telah menjadi Sekolah Berstandar Internasional. Pada tahun 2009 SMP Negeri 1 Jakarta mendapatkan sertfikat ISO 9001:2000. Pada 2009 SMP Negri 1 juga mempunya sebuah grup yang dibuat oleh salah satu murid pada saat itu dengangruo yang bernama jingtot-jingtot. Namun pada tahun 2013 sehubungan dengan gugatan di Mahkamah Konstitusi tentang penghapusan RSBI, SMP Negeri 1 Jakarta beserta SMP RSBI lainnya berganti status menjadi Sekolah Standar Nasional Binaan (SSN+)

SMP Negeri 1 Jakarta berdiri di atas tanah seluas 5.190 meter persegi dengan alamat Jalan Cikini Raya No. 87, Kelurahan Cikini, Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat. Letaknya sangat strategis dan berada di pusat kota pemerintahan dan kegiatan ekonomi sehingga dikelilingi gedung - gedung perkantoran.

Berikut adalah Lirik Mars SMP Negeri 1 Jakarta:<br>
"SMP Negeri 1 Jakarta"<br>
"Siap laksanakan visi dan misi"<br>
"Menjadikan lembaga pendidikan yang utama"<br>
"Dengan bimbingan dan pembinaan serta pelatihan diri"<br>
"Agar berguna bagi nusa bangsa, negara, serta agama."

"SMP Negeri 1 Jakarta"<br>
"Siap laksanakan visi dan misi"<br>
"Menyiapkan generasi yang cakap, tangguh, mandiri"<br>
"Bertanggung jawab dan berwibawa serta pembangunan bangsa"<br>
"Dengan langkah pasti dan percaya diri, wujudkan cita-cita mulya"<br>
"Dengan langkah pasti dan percaya diri, wujudkan cita-cita mulya."

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:










</doc>
<doc id="689797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689797" title="SMP Negeri 9 Jakarta">
SMP Negeri 9 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 9 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 9 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 9 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Berbagai Ekstrakurikuler yang ada di SMPN 9 Jakarta untuk menyalurkan minat dan bakat siswa dalam bidang non akademik, di antaranya:



</doc>
<doc id="689799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689799" title="Scripps National Spelling Bee 2007">
Scripps National Spelling Bee 2007

Scripps National Spelling Bee 2007 adalah edisi ke-80 dari penyelenggaraan Scripps National Spelling Bee. Kompetisi ini diadakan pada tanggal 30 Mei hingga 31 Mei 2007.

Sebanyak 286 peserta dari berbagai negara mengikuti kompetisi ini. Berikut ini adalah negara yang mengikuti kompetisi:

Sistem kompetisi menganut sistem lama, yaitu adanya tes tulis 25 kata. Pembaca kata membacakan kata beserta keterangannya, kemudian dieja peserta di lembar jawaban yang disediakan. Satu kata bernilai satu poin dan digabungkan dengan poin putaran kedua yang bernilai tiga. Peserta dengan nilai tertinggi akan melaju ke babak perempatfinal.

Putaran kedua pada saat itu merupakan putaran lisan. Mulai babak perempatfinal, peserta yang salah mengeja akan langsung tereliminasi sampai menyisakan satu peserta. Satu peserta yang tersisa itu harus mengeja kata terakhirnya dengan benar.

Putaran pertama dimulai dengan 286 peserta (139 putra dan 147 putri). Kemudian, di putaran kedua, 286 peserta tetap berkompetisi untuk memperebutkan kurang lebih 90 tempat di babak perempatfinal. Mulai babak perempatfinal, satu demi satu peserta berguguran hingga menyisakan 2 peserta: Evan O'Dorney dari Amerika Serikat dan Nate Gartke dari Kanada. Untuk kedua kalinya, perwakilan Kanada lolos ke babak final kompetisi setelah sebelumnya pada tahun 2006. O'Dorney keluar sebagai juara setelah mengeja "serrefine" dengan benar. Sementara pada putaran sebelumnya, Gartke salah mengeja "coryza" menjadi "choryza".

Kompetisi tahun ini menyisakan 11 putaran dan merupakan salah satu tahun dengan kompetisi terpendek sepanjang masa, sebelum rekor ini dipecahkan pada tahun 2010.


Babak final kompetisi ini disiarkan oleh ABC mulai pukul 20:00 sampai kurang lebih 22:00 waktu setempat.



</doc>
<doc id="689801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689801" title="Hercules: The Legendary Journeys">
Hercules: The Legendary Journeys

Hercules: The Legendary Journeys adalah seri televisi yang diproduksi di Selandia Baru dan Amerika Serikat. Acara ini ditayangkan pada tahun 1995 dan sedikit didasarkan pada kisah pahlawan Herakles (Herkules) dari mitologi Yunani. Acara ini berjalan selama enam musim.

Acara ini didahului oleh beberapa film televisi dengan sejumlah tokoh utama yang sama pada tahun 1994 sebagai bagian dari Action Pack Universal Television. Film-flm tersebut yaitu "Hercules and the Amazon Women", "Hercules and the Lost Kingdom", "Hercules and the Circle of Fire", "Hercules in the Underworld", dan "Hercules in the Maze of the Minotaur".



</doc>
<doc id="689805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689805" title="Obsesi (acara televisi)">
Obsesi (acara televisi)

Obsesi (singkatan dari "Obrolan Seputar Selebriti") adalah sebuah acara televisi di GTV. Acara ini kejadian seputar misteri, kehidupan selebriti, atau tragedi kehidupan. Acara ini disiarkan oleh GTV setiap Senin sampai Jum'at pada pukul 10.00 hingga 10.30 WIB.




</doc>
<doc id="689810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689810" title="IMindMap">
IMindMap

IMindMap adalah sebuah program atau aplikasi yang dikeluarkan oleh ThinkBuzan. Aplikasi ini dikembangkan dengan menggunakan metode "Mind Mapping" atau pemetaan pikiran yang biasa digunakan untuk "brainstorming", pengorganisasian, pemikiran kreatif, dan rancangan serta perencanaan berbagai macam hal. Aplikasi ini dikembangkan oleh ThinkBuzan Ltd. Buzan’s iMindMap dapat digunakan dengan menggunakan perangkat lunak seperti Microsoft Windows, Macintosh, Mac OS X dan Linux. Perangkat lunak ini memungkinkan untuk pembuatan peta pemikiran dengan menggunakan perangkat keras yang ada di komputer seperti tetikus, papan ketik, komputer berbentuk tablet atau "interactive white board".

Seorang anak, baik dalam beragam tingkatan pendidikan, biasa diajarkan untuk dapat membuat dan menghubungkan berbagai macam kata dan kalimat dengan menggunakan pemetaan pikiran yang dituliskan di sebuah kertas dan menggunakan berbagai macam warna untuk membedakan peta-peta pemikiran tersebut dan membentuk kategorinya masing-masing. Berbagai macam gambar seperti gambar awan, bintang dan bulan kemudian permainan warna dengan menggunakan krayon atau pensil warna serta menggunakan bentuk tulisan yang menarik sering digunakan dalam membuat peta pemikiran agar dapat terlihat perbedaan antara satu kategori dengan kategori lainnya. Berbagai macam perubahan ini biasa dilakukan agar dalam proses pembuatannya akan lebih menarik dan tidak monoton. Sedangkan tujuan awal dilakukannya pembuatan pemetaan pikiran ini adalah untuk melihat sebuah ide yang mungkin terbentuk dari satu kata kunci, dan bahwa setiap orang dapat mengasah otaknya dengan cara yang menyenangkan dan tidak membosankan. Karena terkadang, dari sebuah kata yang terlihat sederhana, dapat bercabang menjadi sebuah kata yang beragam bahkan hingga membuat kalimat ataupun pikiran yang sebelumnya mungkin tidak terpikirkan.

Komputer adalah sebuah teknologi canggih yang selalu berkembang seiring dengan perubahan zaman. Berbagai macam bentuk dari komputer yang sudah ada seperti, komputer jinjing hingga komputer tablet seperti Ipad dari Apple adalah dua jenis perkembangan komputer yang sering digunakan. Perangkat keras dan perangkat lunak yang dimiliki oleh komputer selalu berkembang dan berubah, sehingga, aplikasi yang merupakan bagian dari perangkat lunak sebuah komputer juga cenderung mengalami perkembangan dan kemajuan sesuai dengan kebutuhan masyarakat. iMindMap adalah salah satu aplikasi yang dikeluarkan dan ditemukan oleh ThinkBuzan pada tahun 2006, yang terdiri dari Tony Buzan, Chris Griffiths dan Brian Lee.
Anthony “Tony” Peter Buzan lahir di Palmers Green, Enfield, Middlesex. Tony adalah seorang tokoh yang handal dan terkenal di bidang kecerdasan otak dan kreatifitas. Ia adalah penemu metode peta pemikiran pada akhir tahun 1970an yang kemudian mengembangkan ide tersebut dengan mendirikan perusahaan ThinkBuzan dan sekaligus presiden dari ThinkBuzan Ltd. Kemudian ia membuat serta mengembangkan sebuah aplikasi berdasarkan peta pemikiran yang dikenal sebagai iMindMap. iMindMap pertama yang dikeluarkannya adalah pada tahun 2006 dan versi yang dikeluarkannya terus mengalami perkembangan dan perubahan. Tony telah mengajar keseluruh dunia dan para pendengarnya terdiri dari berbagai macam khalayak, baik anggota dari perusahaan, aktivis dan akademika universitas hingga instansi pemerintah.
Chris Griffiths adalah "CEO" dari ThinkBuzan, ia telah bekerja sama dengan Tony sejak lama dalam hal mengembangkan teknologi peta pemikiran, kurang lebih selama 10 tahun. Ia sendiri telah menemukan teknik peta pemikiran pada tahun 1990an yang kemudian menjadi basis tambahan dari bentuk aplikasi iMindMap.
Aplikasi iMindMap didapatkan dengan cara mengunduh ataupun membeli perangkat lunak dalam bentuk CD-ROM yang banyak dijual di seluruh dunia. Setelah memasukkan data ke dalam komputer, cara penggunaan iMindMap pada mulanya adalah dengan memilih gambar utama maupun warna yang akan digunakan sebagai latar belakang satu dokumen peta pemikiran yang akan dibuat. Setelah melakukan pemilihan latar belakang, akan muncul lingkaran merah di dalam latar belakang yang telah dipilih yang kemudian kata kunci pertama dapat dimasukkan yang disebut sebagai BIOS. Setelah kata kunci dimasukkan, maka peta pemikiran dapat dimulai dilakukan dengan cara menambah garis sebagai penghubung lingkaran-lingkaran yang ada yaitu dengan memilih opsi "draw" atau "arrow".

Setelah memasukkan berbagai macam kata kunci yang ada dan antara kata kunci sudah terhubung, maka bentuk dari pemetaan pikiran mulai terlihat. Bentuk dari peta pemikiran yang sudah dibuat dapat diubah sesuai dengan keinginan. Baik dengan penambahan gambar, perubahan ukuran tulisan, hingga pemilihan warna dapat dilakukan baik saat pembuatan peta dilakukan, atau pun saat peta pemikiran sudah dibuat. Perubahan ini bersifat fleksibel sehingga dapat dilakukan kapan pun sesuai keinginan penggunanya.

Aplikasi ini dapat diubah menjadi "Power point" jika ingin melakukan presentasi ke banyak orang, baik untuk kepentingan pekerjaan maupun untuk kepentingan lainnya. Selain diubah menjadi bentuk "power point", aplikasi ini juga dapat dihubungkan dengan menggunakan kabel melalui proyektor sehingga hasil dari peta pemikiran yang telah di buat dapat di jelaskan secara luas dan dalam urutan yang sesuai berdasarkan urutan terbentuknya pemetaan pikiran.

Segala usia dapat menggunakan manfaat dari aplikasi iMindMap, karena fungsi dasar dari aplikasi ini adalah untuk membantu manusia memetakan pola pikir yang kemudian untuk menemukan titik cerah dan permasalahan dari solusi yang sedang dialami. Terdapat dua bidang yang dianggap sering dan paling membutuhkan aplikasi ini dalam pekerjaan atau pun dalam sehari-hari, yaitu:

Fitur dasar yang digunakan oleh aplikasi ini yaitu dengan menggunakan "Project Management System", inbuilt Presentation Mode, dapat berintegrasi dengan Microsoft Office yang terdiri dari Microsoft Word, Microsoft Excel, Microsoft PowerPoint, "Microsoft Project", dan Microsoft Outlook. Kemudian perangkat lunak seperti aplikasi dari Apple iWork (halaman, angka, kata kunci, atau inti), OpenOffice (penulisan, kesan, dan gambar), Pesan suara dan penggunaan gambar dalam presentasi. Aplikasi ini menawarkan beragam pilihan bahasa yang terdiri dari 14 bahasa dunia, yaitu Bahasa Inggris, bahasa Prancis, bahasa Jerman, bahasa Spanyol, bahasa Italia, bahasa Belanda, bahasa Rusia, bahasa Polandia, bahasa Tionghoa, bahasa Thailand, bahasa Jepang, bahasa portugis, bahasa Swedia dan bahasa Denmark.

Perkembangan versi dari iMindMap yang sudah keluar serta perkembangannya yang ada:

iMindMap memiliki tiga macam format data yang dapat digunakan:

DMG/Zip file formats, format penyimpanan data yang biasa digunakan untuk komputer dengan basis Mac OS X, biasanya untuk format ini bekerja dengan sistem virtual DVD atau "hard disc".

Penghargaan yang telah didapatkan oleh iMindMap antara lain adalah:

Nominasi "Best New Product Developed in the UK 2009" oleh "The Chartered Institute".

"Best Mind Mapping Software for Presentation" tahun 2009 oleh Chuck Frey, pakar untuk perangkat lunak peta pemikiran

Produk perangkat lunak nomor 1 di "Amazon charts" Jepang.

Rachmani, Aisha (2011). Aplikasi: perkembangan dan penerapannya, Jakarta:Gramedia.



</doc>
<doc id="689812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689812" title="StumbleUpon">
StumbleUpon

StumbleUpon merupakan situs sosial "bookmark" yang memungkinkan para penggunanya untuk menemukan dan merekomendasikan konten web yang ada. Fitur-fitur yang ada memungkinkan para pengguna untuk menemukan dan menilai halaman web, foto dan video yang dipersonalisasikan sesuai selera dan kepentingan mereka dengan menggunakan "peer-sourcing" dan prinsip-prinsip situs jejaring sosial.
Saat ini tersedia beberapa versi "toolbar" untuk Mozilla Firefox, Google Chrome dan Internet Explorer. StumbleUpon juga tersedia untuk beberapa penjelajah web independen yang berbasis Mozilla Firefox. "Toolbar" untuk pihak ketiga juga telah diciptakan untuk Safari dan Opera.

StumbleUpon didirikan pada bulan November 2001 oleh Garrett Camp, Geoff Smith, Justin LaFrance dan Eric Boyd selama Camp kuliah pasca-sarjana di bidang "Software Engineering", University of Calgary, Kanada. Camp, dalam sebuah wawancara dengan BBC, mengatakan ide mengenai StumbleUpon muncul dari tidak adanya alat atau mesin pencari yang benar-benar efektif dalam menemukan situs baru sesuai dengan yang hal yang dicari.

Pada tahun 2005, Brad O’Neill, investor Silicon Valley, tertarik dengan popularitas perangkat lunak ini dan membantu mereka pindah ke San Fransisco serta memberikan dana sebesar $1.2 juta dari lainnya termasuk Ram Shriram (Google), Mitch Kapor(Mozilla Foundation), First Round Capital, and Ron Conway. Saat ini, Garrett Camp dan Geoff Smith tinggal di San Francisco, di mana StumbleUpon bermarkas.

StumbleUpon dibeli oleh eBay pada tahun 2007 senilai $75 juta . Namun, seperti Skype, StumbleUpon belum diintegrasikan secara signifikan ke dalam layanan ebay. Pada bulan September 2008, Ebay merekrut Deutsche Bank untuk menjual StumbleUpon .

Pendiri StumbleUpon, Garrett Camp dan Geoff Smith akhirnya mengakuisisinya bersama dengan Sherpalo Ventures, dan pada bulan April 2009 . Saat ini, StumbleUpon telah menjadi perusahaan independen yang didukung dengan investor dengan kantor di San Fransisco dan New York.

StumbleUpon menggunakan filter kolaboratif atau proses otomatis yang menggabungkan pendapat-pendapat manusia dengan mesin pembelajaran preferensi pribadi. Pada awal kemunculannya, StumbleUpon hanya dapat digunakan melalui "toolbar" namun saat ini StumbleUpon dapat diakses melalui websitenya. Untuk dapat menggunakan layanan ini, diharuskan untuk mendaftar terlebih dahulu sebagai anggota.

Dalam StumbleUpon, sebuah situs akan disambungkan langsung kepada anggota lain yang memiliki minat yang sesuai, bukan hanya berupa penggalan kalimat atau "screenshot" tetapi berupa situs seutuhnya. Ketika sudah mendaftar menjadi anggota, maka StumbleUpon akan memberikan beberapa kategori seputar topik apa yang ingin dilihat kemudian StumbleUpon akan memperkenalkan situs-situs yang menarik seputar topik yang telah dipilih. Jaringan sosial ini mengkoordinasikan distribusi konten web, sehingga pengguna ""stumble upon”" atau “tersandung pada” (bahasa Indonesia) halaman yang direkomendasikan oleh para pengguna yang lain. Untuk menuju situs berikutnya yang sesuai dengan kategori yang telah dipilih pengguna dapat mengklik tombol "“Stumble!”". Para pengguna juga dapat memberikan "“thumbs up”" yang akan otomatis masuk ke dalam daftar "“favorites”" pada akun pengguna atau "“thumbs down”" jika pengguna tidak suka maka StumbleUpon akan mengetahui situs-situs yang tidak disukai dan tidak menampilkannya lagi.

Para pengguna StumbleUpon juga memiliki kemampuan untuk menilai dan meninjau blog satu sama lain dan bergabung dengan komunitas forum dengan topik tertentu. Pengguna dapat mengirim komentar dengan cara dari sebuah forum diskusi di kelompok-kelompok dan "link posting" ke situs web yang berlaku untuk topik yang spesifik. Penilaian populer atau tidaknya sebuah situs didasarkan atas penilaian dari pengguna lainnya.

StumbleUpon meluncurkan situs StumbleVideo yaitu http://video.stumbleupon.com/ pada tanggal 13 Desember 2006. Situs ini tidak memerlukan "toolbar" untuk "“stumble” namun langsung dapat menonton video di , , , Google, Metacafe, Myspace, serta YouTube dan dapat mengklik "thumbs up"" atau ""thumbs down"" untuk menunjukkan suka atau tidak terhadap video yang ditayangkan. Untuk pindah ke video berikutnya pengguna dapat mengklik "“Stumble!”" serta menilai video tersebut dengan menggunakan "AJAX interface".

Layanan ini mencatat semua rating pengguna pada bagian "“history”" dan dengan mendaftarkan ke StumbleUpon, pengguna dapat melihat data yang telah tersimpan di akun pengguna. StumbleVideo menggunakan peringkat yang telah diberikan pengguna untuk menemukan lebih banyak video yang mungkin disukai dan juga memungkinkan pengguna untuk mengirim "link" tersebut ke e-mail teman pengguna. StumbleVideo juga dapat menghubungkan pengguna ke pengguna lain yang juga menonton video tersebut.
StumbleUpon meluncurkan versi StumbleVideo pada tanggal 12 Februari 2007 untuk "Internet" "Channel" "web" "browser" yang berjalan pada konsol Wii. Versi ini dioptimalkan untuk resolusi layar yang lebih kecil dan menawarkan fungsionalitas mirip dengan versi aslinya .

bulan April 2007, StumbleUpon meluncurkan layanan StumbleThru yaitu sebuah cara baru untuk mengeksplorasi konten yang dipersonalisasi dalam situs yang tumbuh dengan cepat seperti Flickr, Myspace, Wikipedia, dan YouTube . Pada dasarnya ini merupakan StumbleUpon dengan domain-spesifik yang memungkinkan pengguna untuk fokus pada situs favorit-favoritnya daripada “tersandung” lebih luas.
Sampai tanggal 13 Januari 2010, situs-situs yang didukung oleh StumbleThru yaitu BBC.com, Blogger, Break.com, CNN.com, Collegehumor, Flickr.com, FunnyorDie.com, Howstuffworks.com, HuffingtonPost.com, Metacafe.com, Pbs.org, PhysOrg, Rolling Stone, Scientific American, Onion, Wikipedia, Wired.com, Wordpress, dan Youtube.com. Menurut pengumuman fitur, StumbleUpon berencana menambahkan situs-situs lain tambahan pada masa depan.

Su.pr merupakan penyingkatan URL dan diluncurkan pada bulan Maret 2009. Penggunaan utamanya yaitu untuk status serta "update" di Facebook dan Twitter. Layanan ini mirip dengan bit.ly dan Tinyurl. Saat ini, layanan Su.pr hanya tersedia bagi pengguna StumbleUpon.
Dengan Su.pr pengguna dimungkinkan untuk berbagi konten dengan khalayak lebih luas dan memudahkan anggota StumbleUpon yang lain untuk menemukan "“favorites”" dari pengguna tersebut.

StumbleUpon menggunakan pengetahuan tentang preferensi pengguna untuk menyampaikan iklan yang ditargetkan. Sebagian kecil dari pengguna yang telah ter–“stumble” (biasanya kurang dari 2%) disponsori dengan iklan yang cocok dengan topik minat mereka. Sebagai contoh, pengguna yang telah memilih kategori musik maka akan melihat iklan yang berhubungan dengan musik.

Sistem periklanan StumbleUpon saat ini mengharuskan pengiklan membayar sebesar 5% dari pengguna yang “tersandung”. Camp mengatakan bahwa StumbleUpon berada di posisi kedua dari semua "link" yang ada di media sosial yaitu sebesar 42% sedangkan tempat pertama berasal dari Facebook sebesar 42%. Pada bulan Februari 2011, StumbleUpon akan memperkenalkan sistem baru yaitu sistem harga variabel dimana pengiklan dapat membayar lebih atau kurang untuk iklan mereka yang muncul dan akan mencakup analisis tambahan yang lebih rinci dan penargetan lanjutan. Dengan sistem baru ini, jika suatu bisnis berada di San Francisco, mereka dapat memilih untuk memiliki pengguna yang “tersandung” dan hanya menunjukkan kepada orang-orang di daerah itu ditambah melihat jenis orang yang mengklik "“thumbs up”" di iklan mereka..

Pertumbuhan pengguna yang dialami StumbleUpon cukup pesat dimana pada bulan Desember 2002, StumbleUpon memiliki 1 juta pengguna.. Pada tahun 2009, StumbleUpon telah terdaftar hampir 7,5 juta pengguna, naik dari 2,5 juta ketika eBay membelinya. Pertumbuhan StumbleUpon semakin tinggi pada tahun 2010 dimana tercatat sebanyak 12 juta anggota .Layanan ini juga telah mencapai 500 million "pageviews" /bulan .



</doc>
<doc id="689824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689824" title="Obsesi">
Obsesi












</doc>
<doc id="689863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689863" title="Jembatan Kutai Lama">
Jembatan Kutai Lama

Jembatan Kutai Lama (secara resmi bernama Jembatan Aji Batara Agung Dewa Sakti) adalah sebuah jembatan yang menghubungkan desa Kutai Lama dengan desa-desa lainnya di kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, provinsi Kalimantan Timur. Jembatan ini memiliki panjang sekitar 150 meter dan tinggi dari jalan aspal sekitar 5 meter. Jembatan ini dibangun pada tahun 2002 dan selesai tahun 2009.


</doc>
<doc id="689875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689875" title="Sempaja">
Sempaja



</doc>
<doc id="689881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689881" title="Eklesiologi">
Eklesiologi

Eklesiologi (dari bahasa Yunani ἐκκλησια,"ekklesia": gereja; dan λογος, "logos": perkataan, firman, atau ilmu; ) merupakan salah satu sub-disiplin ilmu teologi yang membahas mengenai hakikat dan fungsi gereja, berkaitan dengan identitas dan misi gereja di dalam dunia. Dalam ranah gerejawi, eklesiologi adalah rumusan teologis-sistematis mengenai pemahaman gereja tentang dirinya.

Akar kata "eklesiologi" berasal dari bahasa Yunani kuno ἐκκλησίᾱ}}, "ekklēsiā" (bahasa Latin: "ecclesia") artinya "jemaat, gereja", dan akhiran "-λογία", "-logia", yang berarti "perkataan", "pengetahuan", atau "logika". Dalam dunia Yunani-Romawi, "ekklesia" digunakan untuk merujuk suatu pertemuan sah, atau disebut badan kepengurusan. Sejak awal pada zaman Pythagoras, kata ini mengandung makna lain yaitu komunitas dengan kepercayaan yang sama. Makna inilah yang dipakai dalam terjemahan bahasa Yunani untuk Alkitab Ibrani (disebut Septuaginta), dan kemudian digunakan pula oleh komunitas Kristen untuk merujuk pertemuan para orang percaya. Kombinasi akhiran -logia sering digunakan untuk menamai ilmu atau kumpulan pengetahuan.

Kata yang mirip "eklesialogi" pertama kalinya muncul dalam penerbitan per kuartal "The British Critic" pada tahun 1837, dalam suatu artikel yang ditulis oleh seorang kontributor anonim. Penulis itu mendefinisikan sebagai berikut: 




</doc>
<doc id="689897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689897" title="La Mohang Daeng Mangkona">
La Mohang Daeng Mangkona

La Mohang Daeng Mangkona adalah seorang tokoh Bugis Wajo yang diklaim mendirikan pemukiman di Samarinda Seberang bersama rombongannya dari tanah Wajo pada permulaan abad ke-18 Masehi. Ia diklaim wafat dan dimakamkan di Samarinda Seberang.

Hikayat bermukimnya La Mohang Daeng Mangkona pertama kali di Samarinda Seberang sekurang-kurangnya terdapat tiga versi.


Dalam riset sejarawan Belanda seperti S.W. Tromp, J. Eisenberger, dan C.A. Mees yang meneliti riwayat kedatangan Bugis ke Kutai, tidak terdapat adanya tokoh bernama La Mohang Daeng Mangkona. Penelitian Tromp tahun 1887 berjudul "Eenige Mededeelingen Omtrent de Boeginezen van Koetai" mengungkapkan, kepala suku Bugis (pua adu) yang diajukan suku Bugis dan disetujui Raja Kutai adalah Anakoda Latuji. Mees juga mencatat dalam "De Kroniek Van Koetai" bahwa kepala suku Bugis yang membuat “Surat Perjanjian Bugis dengan Raja Kutai” adalah Anakoda La Tujing. Eisenberger mencatat bahwa tokoh Bugis pertama di Samarinda adalah Pangeran Terawei pada tahun 1730.

Adapun makam di Samarinda Seberang yang dipugar dan diberi plang "Makam La Mohang Daeng Mangkona" diakui baru ditemukan oleh M. Thaha pada tahun 1990-an. Sebelumnya, Moh. Nur Ars bersama tim peneliti sejarah Samarinda (1986) menginventarisasi hanya ada dua makam tua yang dapat dikategorikan sebagai peninggalan purbakala di Samarinda, tanpa menyertakan makam Daeng Mangkona.



</doc>
<doc id="689902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689902" title="Tomas">
Tomas

Tomas (, , "Mar Thoma"; ) adalah salah seorang dari keduabelas murid Yesus menurut catatan keempat Injil dan Kisah Para Rasul. Nama lainnya adalah Didimus ("orang kembar").

Nama "Tomas" (bahasa Yunani Koine: Θωμᾶς) diturunkan dari bahasa Aram atau "Toma", dengan kesetaraan dalam bahasa Ibrani "Teom", artinya "kembar" (). Istilah yang setara dengan "kembar" dalam bahasa Yunani, yang juga disebutkan dalam Perjanjian Baru yaitu dalam Injil Yohanes, adalah Δίδυμος "Didymos"; "Didimus".

Matius 10:1-4 (TB) Yesus memanggil kedua belas rasul

Markus 3:13-19 (TB): Yesus memanggil kedua belas rasul

Lukas 6:12-16 (TB) Yesus memanggil kedua belas rasul

Yohanes 11:16
Ini adalah perkataan Tomas yang pertama kali dicatat dalam Injil. Ketika diberitahu oleh Yesus bahwa Lazarus baru saja meninggal, para rasul tidak ingin kembali ke Yudea, di mana sejumlah orang Yahudi telah berupaya merajam Yesus. Saat itulah Tomas merespons untuk pergi dan mati bersama-sama dengan Yesus.

Yohanes 14:5
Perkataan Tomas yang disampaikan saat Perjamuan Malam Terakhir merupakan respons atas pernyataan Yesus mengenai kepergian-Nya untuk menyediakan tempat di rumah Bapa dan para murid akan tahu jalan ke situ, yang dicatat dalam 
Pertanyaan Tomas itu dijawab oleh Yesus, seperti dicatat pada :

Yohanes 20:24-28

Yohanes 21:2

Kisah Para Rasul 1:13

Menurut catatan Bapa-bapa gereja, Tomas yang merupakan salah satu dari 12 rasul Tuhan melakukan penyebaran Injil ke wilayah timur, daerah Persia dan India, di luar perbatasan kekaisaran Romawi. Pada tanggal 27 September 2006, Paus Benedict XVI mengatakan bahwa "tradisi kuno menyebutkan bahwa Tomas mula-mula mengabarkan Injil di Suriah dan Persia (disinggung oleh Origenes, menurut Eusebius dari Kaisarea, Ecclesiastical History 3, 1) kemudian meneruskan ke India barat (menurut "Acts of Thomas" 1–2 dan 17ff.), dari sana pula ia akhirnya mencapai India selatan."

Santo Tomas diyakini berlayar ke India pada tahun 52 M untuk mengabarkan Injil kepada orang Yahudi diaspora di Kerala. Ia mendarat di pelabuhan kuno Muziris (punah pada tahun 1341 akibat banjir besar yang mengubah garis pantai) dekat Kodungalloor. Kemudian ia ke Palayoor (sekarang dekat Guruvayoor) dan pada tahun 52 itu pula sampai ke bagian selatan yang sekarang menjadi negara bagian Kerala, di mana ia mendirikan "Ezharappallikal" atau "Tujuh Setengah Gereja". Gereja-gereja tersebut adalah di Kodungallur, Kollam, Niranam ("Niranam St.Marys Orthodox Church"), Nilackal (Chayal), Kokkamangalam, Kottakkayal (Paravoor), Palayoor (Chattukulangara) dan Thiruvithancode Arappally – gereja yang setengah.
Eusebius dari Kaisarea mengutip Origen (wafat pada pertengahan abad ke-3) menyatakan bahwa Tomas adalah rasul bagi orang Parthia, tetapi Tomas lebih dikenal sebagai misionaris ke India berdasarkan catatan "Acts of Thomas", yang ditulis sekitar tahun 200.

St. Ephraem dari Gereja Ortodoks Suriah menulis dalam bagian ke-42 karyanya "Carmina Nisibina" bahwa sang rasul dibunuh di India (sekitar tahun 72), dan jasadnya kemudian dikuburkan di Edessa, dibawa ke sana oleh seorang saudagar yang tidak disebut namanya. Sebuah kalender gereja Suriah kuno mendukung pernyataan di atas dan menyebutkan nama saudagar itu, dimana ditulis: "3 Juli, St. Tomas ditusuk dengan lembing di India. Badannya ada di Urhai [nama kuno untuk Edessa] setelah dibawa ke sana oleh saudagar Khabin. Suatu perayaan agung."
Menurut tradisi, St. Thomas mati syahid di St. Thomas Mount di Chennai dan dimakamkan di dalam San Thome Cathedral Basilica. Pada tahun 232 sebagian besar relikui Rasul Tomas diserahkan oleh seorang raja India untuk dibawa ke kota Edessa, Mesopotamia. Berkenaan peristiwa itu disusunlah kitab "Acts of Thomas" dalam bahasa Suriah. Sedikit relikui tetap disimpan dalam gereja di Mylapore, Tamil Nadu, India. Nama raja India itu menurut sumber Suriah adalah "Mazdai", dalam bahasa Yunani, "Misdeos" dan bahasa Latin "Misdeus", yang dihubungkan dengan "Bazdeo" pada uang logam Kushan dari raja Vasudeva I, di mana pengalihan huruf "M" dan "B" umum terjadi untuk nama India pada naskah kuno.




</doc>
<doc id="689936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689936" title="Nokia Morph">
Nokia Morph

Pertama kali diluncurkan pada pameran 'The Museum of Modern Art' bertajuk 'Design and The Elastic Mind', perangkat dengan konsep 'Morph' ini menjembatani antara konsep teknologi yang sangat canggih serta berbagai manfaat serta potensinya untuk para pengguna. Konsep terhadap perangkat ini menunjukan perkembangan yang revolusioner yang sedang diekplorasi oleh Nokia Research Center yang bekerja sama dengan Cambridge Nanoscience Centre – teknologi nano yang berpotensi mengubah berbagai macam perangkat dan membuka perkembangan baru.

Konsep teknologi 'Morph' memungkinkan terciptanya peluang baru dalam perkembangan perangkat teknologi "mobile":






Perangkat elektronik terintegrasi yang ditunjukan dalam konsep 'Morph' hanya memakai biaya yang sedikit dan mencakup fungsionalitas yang lebih baik dalam ruang yang lebih kecil. Konsep ini akan melepas berbagai aplikasi baru yang dan layanan yang akan memungkinkan kita untuk berkomunikasi dan berinteraksi dengan cara-cara yang belum pernah terjadi sebelumnya.

"Nanotechnology" memungkinkan material serta komponen yang digunakan bersifat fleksibel, elastis, transparan, tetapi juga sangat kuat. "Fibril proteins" digabungkan sehingga membentuk struktur tiga dimensi yang memperkuat struktur elastis yang tipis ini. Konsep dasar struktur yang mendukung perangkat ini diambil dari struktur jaring laba-laba sehingga memungkinkan perangkat untuk berubah bentuk dan menyesuaikan dengan keperluan penggunanya.

Desain yang dapat dilipat dapat menyesuaikan ukurang dengan mudah seperti ukuran saku serta dapat digunakan sebagaimana perangkat tradisional. Ketika tidak dilipat, perangkat ini didesain untuk dapat menampilkan informasi secara lebih terperinci serta dapat melakukan pemasukan "input" melalui "keyboard" atau "touch pads".

Perangkat elektronik yang terintegrasi, melalui koneksi terhadap sensor, dapat tersambung secara fleksibel. Di samping sisi fleksibilitasnya, material dan komponen yang digunakan memanfaatkan bahan "biodegradable" yang dapat didaur ulang dengan mudah serta ramah lingkungan.

"Nanotechnology" juga dapat dimanfaatkan untuk membuat suatu perangkat membersihkan dirinya sediri atau tahan terhadap kotoran yang dapat menempel pada permukaan perangkat sehingga dapat mengurangi korosi, keausan, dan menambah umur perangkat agar jauh lebih tahan lama. Permukaan yang berstruktur nano seperti 'nanoflowers' yang secara alami tahan terhadap air, kotoran yang dapat menempel, bahkan sidik jari.

"Nanotechnology" memungkinkan permukaan suatu perangkat menjadi sumber energi alami melalui struktur 'nanograss' yang dapat memanfaatkan tenaga surya. Pada saat yang sama, bentuk dari tempat penyimpanaan energi menjadi lebih tipis dan kecil tetapi dengan kapasitas yang padat sehingga dapat menyimpan lebih banyak energi, lebih cepat dalam proses pengisian ulang energi baterai, dan lebih tahan lama terhadap siklus pengisian ulang.

"Nanosensors" akan mendukung penggunanya untuk dapat memeriksa lingkungan di sekitarnya dengan cara yang sama sekali baru. Pemeriksaan tersebut dapat berupa analisis polusi udara atau memperlihatkan komponen-komponen bio-kimia serta prosesnya. Kemampuan sensor ini dapat membantu kita untuk memantau kualitas kondisi lingkungan kita, atau contoh sederhana seperti mengetahui apakah sayuran yang akan kita makan harus dicuci terlebih dahulu. Kemampuan kita untuk memantau kualitas lingkungan di sekitar kita akan sangat membantu untuk menjaga kualitas diri kita. (H.L 836)



</doc>
<doc id="689939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689939" title="Citra Kirana">
Citra Kirana

Citra Kirana () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron "Nikita".

Citra memulai karier dengan menjadi finalis pada pemilihan GADIS Sampul tahun 2007.



</doc>
<doc id="689943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689943" title="Stasiun MRT Bishan">
Stasiun MRT Bishan

Stasiun MRT Bishan (Kode NS17 / CC15) adalah sebuah stasiun persimpangan di Jalur Utara Selatan dan Jalur Lingkar di Singapura yang melayani penduduk Bishan terutama Bishan Timur. Stasiun ini terletak di Singapura Sentral, sepanjang Jalan Bishan dekat pusat kota Bishan. Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa, sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya. Sebagian kereta dari Depo Bishan sampai di Peron B dan menuju selatan ke arah Marina Bay untuk jadwal padat di sore hari.

Stasiun ini adalah salah satu dari lima stasiun Tahap 3 Jalur Lingkar yang mulai dibuka pada 28 Mei 2009. Para penumpang bisa pindah jalur melalui jalan bawah tanah yang menghubungkan Jalur Lingkar dengan Jalur Utara Selatan.

Di sisi Jalur Lingkar terdapat "Art in Transit" sebuah mural yang dibuat oleh Soh Ee Shaun yang cukup dikenal warga Bishan.

Terletak di bekas pemakaman bernama Bi Shan Teng, stasiun ini diceritakan berhantu. Sebuah legenda kota menceritakan adanya penumpang yang melewati stasiun ini di suatu pagi awal 1990-an diganggu oleh tangan-tangan tidak terlihat hingga pingsan dan dibangunkan oleh penumpang lainnya. Juga cerita dari penumpang di stasiun itu yang melihat hantu tak berkepala, langkah kaki di atas atap kereta dan sekitar stasiun. Juga cerita tentang penumpang hantu yang tidak memiliki bayangan di jendela kereta.

Konstruksi Jalur Lingkar yang terhubung ke stasiun ini memudahkan penumpang yang akan menuju bagian lain kota. Misalnya waktu tempuh dari Serangoon ke Bishan menjadi hanya 5 menit dari sebelumnya 29 menit sejak 28 Mei 2009. Jalur Lingkar bersilangan tegak lurus dengan Jalur Utara Selatan. Stasiun ini berdampingan dengan Junction 8 Shopping Centre dan akan dihubungkan langsung pada pengembangan berikutnya.
Sebuah peron mengarah ke selatan yang menuju ke Marina Bay yang berpendingin udara dibuka pada 27 Juli 2008. Peron lama saat ini hanya diperuntukkan untuk arah utara menuju Jurong East melalui Woodlands. Sebuah dinding memisahkan jalur ke selatan dengan yang ke utara dan kereta ke selatan tidak lagi membuka pintu ke arah peron lama. Selanjutnya peron ke utara juga ditingkatkan menjadi berpendingin udara dan selesai pada 22 Mei 2009, selanjutnya terdapat pagar pengaman di stasiun ini.

Bishan adalah salah satu dari dua stasiun bawah tanah yang mempunyai peron samping, stasiun lainnya adalah Stasiun MRT Braddell. Meski denah awal stasiun menggunakan sistem pulau tetapi akhirnya diubah menjadi peron samping untuk memudahkan pindah ke Jalur Lingkar. Nantinya jika Jalur Tengah Kota dibuka pada 2013, Stasiun MRT Chinatown akan memiliki juga peron samping mengingat adanya masalah luasan ruang yang bisa dibangun.

Bishan juga satu dari dua stasiun yang mempunyai pintu keluar langsung di tingkat peron. Ketika dibuka Pintu Keluar E di peron ke arah selatan menjadi pintu keluar pertama yang seperti itu, selanjutnya Bishan menjadi stasiun kedua yang memiliki pintu tiket satu lantai dengan peron.

Sebelum Jalur Lingkar dibangun, stasiun ini adalah satu-satunya stasiun bawah tanah yang berpendingin udara dan berdinding kaca pengaman. Sebelumnya penumpang bisa melihat sekeliling stasiun sebelum dibangunnya dinding pengaman, stasiun ini berada di struktur khusus mengingat posisinya yang berada di bawah permukaan air laut.


Pada 7 November 2002, seorang anak laki 10 tahun di bawah ke Rumah Sakit Ibu dan Anak KK setelah tertabrak kereta menuju ke selatan di peron. Anak tersebut, Moses Tan, patah kaki kanan, patah bahu kanan, memar di kaki dan dada serta luka di kepala saat kejadian.

Seorang pria 31 tahun Joseph Tan, penduduk Kim Keat, terjebak di bawah kereta dan meninggal setelah jatuh ke rel ketika kereta datang ke stasiun sekitar jam 1 siang pada 28 Juli 2004. Tragedi ini mengganggu layanan jalur ke utara antara Stasiun MRT Toa Payoh dan Stasiun MRT Ang Mo Kio sekitar sejam.

Kejadian fatal berikutnya terjadi ketika seorang pria 74 tahun penduduk Toa Payoh meninggal setelah jatuh dan tertabrak kereta jurusan utara sore hari 15 September 2004.

4 Maret 2007, seorang pria jatuh ke rel. Penumpang lain menekan tombol darurat dan secara bersamaan masinis kereta juga mengerem. Dilaporkan kemudian pria tersebut mabok dan jatuh ke rel.

Ketika Jalur Lingkar dibuka 28 Mei 2009, kereta dari dua arah ke Bartley dan Marymount terganggu sekitar 13 menit ketika sebuah kereta berhenti di terowongan antara Stasiun MRT Lorong Chuan dan Bishan pada pukul 14:41. Kereta kemudian ditarik ke Bishan dan penumpang dialihkan.


</doc>
<doc id="689949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689949" title="Bitcoin">
Bitcoin

Bitcoin adalah sebuah uang elektronik yang di buat pada tahun 2009 oleh Satoshi Nakamoto. Nama tersebut juga dikaitkan dengan perangkat lunak sumber terbuka yang dia rancang, dan juga menggunakan jaringan peer-ke-peer tanpa penyimpanan terpusat atau administrator tunggal di mana Departemen Keuangan Amerika Serikat menyebut bitcoin sebuah mata uang yang terdesentralisasi . Tidak seperti mata uang pada umumnya, bitcoin tidak tergantung dengan mempercayai penerbit utama. Bitcoin menggunakan sebuah database yang didistribusikan dan menyebar ke node-node dari sebuah jaringan P2P ke jurnal transaksi, dan menggunakan kriptografi untuk menyediakan fungsi-fungsi keamanan dasar, seperti memastikan bahwa bitcoin-bitcoin hanya dapat dihabiskan oleh orang memilikinya, dan tidak pernah boleh dilakukan lebih dari satu kali.

Desain dari Bitcoin memperbolehkan untuk kepemilikan tanpa identitas (anonymous) dan pemindahan kekayaan. Bitcoin - bitcoin dapat disimpan di komputer pribadi dalam sebuah format "file wallet" atau di simpan oleh sebuah "servis wallet" pihak ketiga, dan terlepas dari semua itu Bitcoin - bitcoin dapat di kirim lewat internet kepada siapapun yang mempunyai sebuah "alamat Bitcoin". Topologi peer-to-peer bitcoin dan kurangnya administrasi tunggal membuatnya tidak mungkin untuk otoritas, pemerintahan apapun, untuk memanipulasi nilai dari bitcoin - bitcoin atau menyebabkan inflasi dengan memproduksi lebih banyak bitcoin.

Bitcoin adalah salah satu dari implementasi pertama dari yang disebut cryptocurrency (mata uang kripto?), pertama kali di deskripsikan oleh Wei Dai pada tahun 1998 dalam milis cypherpunks.

Bitcoin mengandalkan pada jumlah pemindahan di antara rekening publik menggunakan kriptografi kunci publik. Semua transaksi - transaksi terbuka untuk umum dan disimpan dalam sebuah database yang didistribusikan. Untuk mencegah pengeluaran-ganda, jaringan mengimplementasikan sebuah "server waktu yang di distribusikan", menggunakan ide perantaian bukti dari kerja. Keseluruhan sejarah dari transaksi - transaksi telah di simpan dengan semestinya dalam database dan untuk mengurangi ukuran dari tempat penyimpanan, sebuah pohon Merkle digunakan.

Bitcoin adalah sebuah implentasi peer-to-peer dari proposal b-money oleh Wei Dai dan proposal Bitgold oleh Nick Szabo. Prinsip dari sistem secara umum telah di deskripsikan pada tahun 2008 oleh Satoshi Nakamoto.

Seseorang yang berpartisipasi di dalam jaringan bitcoin mempunyai sebuah wallet yang menyimpan beberapa keypair - keypair kritografi. Kunci publik - kunci publik, atau "alamat -alamat" bitcoin, yang bertindak sebagai tujuan akhir(endpoint) "mengirim" atau "menerima" untuk semua pembayaran. Kunci pribadi yang terkait hanya memperbolehkan pembayaran hanya dari user itu sendiri. Alamat - alamat tidak mengandung informasi apapun mengenai pemiliknya dan secara umum tidak diketahui. Alamat - alamat dalam format yang dapat dibaca manusia terdiri dari angka - angka acak dan huruf - huruf yang panjangnya sekitar 33 karakter, dalam format semi numerik. Pengguna bitcoin dapat memiliki banyak alamat, dan faktanya dapat menghasilkan alamat baru tanpa batasan apa pun, karena membuat sebuah alamat baru adalah bersifat segera, sebanding dengan membuat sebuah umum/pribadi pasangan kunci baru, dan tidak membutuhkan hubungan dengan node - node apapun dalam jaringan. Dalam membuat tujuan-tunggal/penggunaan-tunggal alamat - alamat dapat membantu anonimitas user tersebut.

Bitcoin - bitcoin mengandung kunci publik (alamat) sang pemilik yang sekarang. Ketika pengguna "A" mengirim suatu nilai ke pengguna "B", "A" akan melepaskan nilai kepemilikan mereka dengan menambahkan kunci publik (alamat) "B" ke koin - koin tersebut dan menandatanganinya dengan kunci pribadi dia sendiri. Kemudian dia akan menyiarkan bitcoin - bitcoin ini dalam sebuah pesan yang sesuai, atau disebut "transaksi", di dalam jaringan peer-ke-peer. Sisa dari node - node jaringan menvalidasi tanda tangan kritografi dan jumlah dari transaksi sebelum menerimanya.

Transaksi apapun yang di siarkan ke node - node lainnya tidak secara langsung menjadi resmi sampai diakui dalam sebuah daftar-waktu yang telah dicap dari semua transaksi yang diketahui, yaitu disebut sebagai "rantai blok". Pengakuan ini berasal dari sebuah sistem yang-diyakini-jalan untuk mencegah pengeluaran ganda dan pemalsuan.

Saat - saat tertentu, setiap node "yang menghasilkan" mengoleksi semua transaksi - transaksi tidak diakui yang mana diketahui dari dalam sebuah "blok" kandidat, sebuah file yang mana di antara lainnya, mengandung hash kriptografi dari blok-yang berlaku sebelumnya dan diketahui pula oleh node tersebut. Kemudian node itu mencoba untuk menghasilkan sebuah hash kriptografi dari blok itu dengan karakteristik tertentu, sebuah usaha yang membutuhkan sebuah nilai yang dapat diprediksi dari pengulangan percobaan dan kesalahan. Ketika sebuah node menemukan sebuah solusi, dia akan mengumumkannya ke semua jaringan. Anggota jaringan akan menerima blok baru yang telah di pecahkan dan mengvalidasikannya sebelum menerima, dan kemudian menambahkannya ke rantai.

Akhirnya, rantai-blok mengandung sejarah kriptografi kepemilikan dari semua koin - koin yang berasal dari alamat sang pembuat ke pemilik alamat yang sekarang. Oleh karena itu, kalau seorang pengguna berusaha untuk menggunakan kembali koin-koin yang telah dia belanjakan, maka jaringan akan menolak transaksi tersebut.

Jaringan Bitcoin secara acak membuat dan mendistribusikan sekumpulan dari bitcoin - bitcoin yang baru sekitar 6 kali dalam satu jam ke seseorang yang menjalankan perangkat lunak dengan opsi 'menghasilkan koin' yang telah dipilih sebelumnya. Setiap pengguna berpotensi menerima sekumpulan dengan menjalankan opsi itu, atau program yang telah dispesialisasikan untuk dijalankan di alat yang pengguna punya (contohnya kartu grafis - VGA). Menghasilkan bitcoin - bitcoin adalah sering diistilahkan sebagai "menambang", sebuah istilah yang sama dengan analogi penambangan emas. Mengenai probabilitas kemungkinan bahwa seorang pengguna akan menerima sekumpulan sangat bergantung pada kekuatan komputasi yang dia kontribusikan ke jaringan yang juga berhubungan dengan gabungan kekuatan komputasi dari semua node - node. Jumlah dari bitcoin yang dibuat dalam setiap kumpulan adalah tidak lebih dari 50 BTC, dan seiringan dengan waktu penghargaannya juga telah diprogram untuk berkurang sampai ke titik nol, dengan begitu tidak akan ada lebih dari 21 juta bitcoin yang akan ada. Seiring dengan pembayaran berkurang, maka motif dari pengguna tersebut diharapkan akan berubah untuk mendapatkan biaya Transaksi.

Semua node - node yang menghasilkan dari jaringan adalah berkompetisi untuk menjadi yang pertama dalam mencari sebuah solusi untuk sebuah masalah kriptografi mengenai blok-kandidatnya, sebuah masalah yang mengharuskan pengulangan percobaan dan kesalahan. Ketika sebuah node menemukan sebuah solusi yang benar, maka akan mengumumkannya ke sisa dari jaringan dan mengklaim sekumpulan dari bitcoin - bitcoin. Anggota - anggota dari jaringan akan menerima blok yang telah dipecahkan dan menvalidasikannya sebelum menerima secara penuh, dan menambahkannya ke rantai. Nodes dapat memperkerjakan Unit Pengolah Pusat mereka menggunakan klien standar atau menggunakan perangkat lunak lainnya yang memanfaatkan kekuatan dari Graphics processing unit mereka. Pengguna juga dapat menghasilkan bitcoin secara kolektif.

Dikarenakan setiap satu blok akan dihasilkan setiap 10 menit, maka setiap node secara terpisah mengatur ulang kesulitan dari masalah yang dicoba untuk dipecahkan setiap dua dua minggu sekali untuk setiap perubahan dari kekuatan keseluruhan unit pengolah pusat(CPU) dari jaringan peer-ke-peer.

Dikarenakan node - node tidak mempunyai obligasi untuk menyertakan transaksi - transaksi dalam setiap blok yang mereka hasilkan, pengirim Bitcoin dapat juga secara sukarela membayar biaya transaksi. Dengan melakukan itu akan mempercepat transaksi tersebut dan menyediakan insentif untuk pengguna - pengguna yang menjalankan node, terutama ketika kesulitan dari menghasilkan bitcoin - bitcoin ditingkatkan atau hadiah dari setiap jumlah blok berkurang seiring waktu. Node - node mengumpulkan biaya transaksi yang dikaitkan dengan semua transaksi-transaksi yang dimasukkan dalam blok-kandidat mereka.

Ekonomi dari Bitcoin masih kecil dibandingkan dengan ekonomi - ekonomi yang sudah lama didirikan dan perangkat lunak masih dalam tahap perkembangan beta. Tetapi barang pakai dan servis, seperti mobil bekas dan kontrak pengembangan perangkat lunak freelance, sekarang sudah dapat diperdagangkan. Bitcoin - bitcoin diterima untuk kedua hal, baik servis maya maupun barang nyata. Electronic Frontier Foundation dan Singularity Institute menerima donasi melalui bitcoin. Para penukar mata uang menukarkan mata uang yang biasa dipakai sehari-hari (termasuk dollar Amerika, rubble Russia, dan yen Jepang) ke bitcoin melalui situs penukaran bitcoin. Siapapun dapat melihat rantai-blok dan mengamati transaksi secara real time. Berbagai macam fasilitas servis untuk mengamati telah tersedia.

Berbeda dengan matauang fiat konvensional, bitcoin berbeda dalam hal tidak ada kepengawasan yang dapat mengontrol nilai dikarenakan sifatnya yang desentralisasi, pengurangan sirkulasi dapat menyebabkan ketidakstabilan yang biasanya disebabkan oleh bank - bank sentral. Terdapat pula pengontrolan inflasi secara terbatas yang diimplementasikan dalam perangkat lunak Bitcoin, tetapi itu dapat diprediksi dan diketahui oleh semua pihak. Karena itu inflasi tidak dapat dimanipulasi dari sentral untuk memengaruhi redistribusi nilai dari khalayak ramai.

Transfer - transfer difasilitasi secara langsung tanpa menggunakan sebuah pemeroses keuangan di antara node - node. Jenis transaksi ini membuat chargeback mustahil. Klien Bitcoin akan menyiarkan transaksi ke node sekitar yang akan menyebarkan pembayaran ke semua jaringan. Transaksi - transaksi yang gagal atau salah akan ditolak oleh klien - klien yang jujur. Transaksi - transaksi kebanyakan bebas pungutan biaya, tetapi sebuah biaya biasanya dapat dibayarkan ke node lainnya untuk mempriotiskan pemerosesan transaksi.

Seiringnya waktu, jumlah total dari bitcoin akan meningkat mengarah ke 21 juta. Peredaran uang meningkat sebagai sebuah serial geometris yang berlangsung setiap 4 tahun sekali; diperkirakan pada tahun 2013 setengah dari total peredaran akan berhasil dihasilkan, dan pada tahun 2017, 3/4 dari itu akan selesai dihasilkan. Seiring dengan perarahan menuju nilai tersebut, bitcoin sepertinya akan mulai mengalami deflasi (pertambahan nilai nyata) nilai dikarenakan kekurangan perkenalan baru. Walaupun Bitcoin dapat dibagi dengan delapan angka di belakang koma (memberikan 2.1 x 10 unit total), menghilangkan ketebatasan praktis dapat menyebabkan penyesuaian nilai ke arah linkungan deflasi. Daripada mengandalkan dari insentif bitcoin yang baru dibuat untuk mencatat transaksi - transaksi ke dalam blok - blok, node - node dalam perioda ini diharapkan untuk menggantungkan kemampuannya untuk secara kompetitif mengumpulkan biaya pemerosesan transaksi - transaksi .

Kemungkinan kegagalan skenario untuk Bitcoin adalah termasuk di antaranya devaluasi mata uang, penurunan basis pengguna, atau tindakan keras seluruh pemerintah untuk menghentikan operasi perangkat lunak. Bagaimanapun juga, mungkin saja tidak mungkin untuk "uang-kripto seperti bitcoin. " Sepertinya desentralisasi dan anonimitas yang terkandung dalam Bitcoin adalah sebuah reaksi terhadap pemerintah Amerika Serikat yang memprosekusi perusahaan - perusahaan mata uang maya seperti e-gold dan Liberty Dollar. Disebuah surat kabat Irish Times menginvestigasi artikel Danny O'Brien yang melaporkan "Ketika saya menunjukkan orang mengenai ekonomi Bitcoin, mereka menanyakan: 'Apakah ini legal' Mereka menanyakan: 'Apakah ini sebuah penipuan?' Saya membayangkan bahwa para pengacara dan ekonom berusaha keras menjawab kedua pertanyaan tersebut. Saya menyangka anda akan sesegera mungkin menambahkan anggota - anggota parlemen ke dalam daftar tersebut."

Pada tahun 2011 februari, peliputan di Slashdot dan berikutnya efek Slashdot memengaruhi nilai dari bitcoin dan ketersediaannya dari beberapa situs - situs yang terkait..

Legalitas penggunaan Bitcoin berubah-ubah secara cepat diseluruh dunia, beberapa negara seperti Thailand melarang Bitcoin, negara Jerman memberikan status legal dan beberapa negara seperti Cina membatasi penggunaan bitcoin. Pada 6 Februari 2014, Pemerintah Indonesia menyatakan bahwa Bitcoin dan virtual currency lainnya bukan merupakan mata uang atau alat pembayaran yang sah di Indonesia. Masyarakat Indonesia dihimbau untuk berhati-hati terhadap Bitcoin dan virtual currency lainnya. Segala risiko terkait kepemilikan/penggunaan Bitcoin ditanggung sendiri oleh pemilik/pengguna Bitcoin dan virtual currency lainnya.




</doc>
<doc id="689952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689952" title="SD Negeri 1 Parakansalak">
SD Negeri 1 Parakansalak

Sekolah Dasar Negeri 1 Parakansalak adalah sekolah dasar negeri yang berlokasi di Parakansalak, Sukabumi, Jawa Barat.

SDN 1 Parakansalak merupakan sekolah dasar yang pertama kali berdiri di wilayah kecamatan Parakansalak. Pada tahun 1825, cikal bakal SDN 1 Parakansalak adalah Sekolah Rakyat. Hal ini berdasarkan inisiatif para tokoh terdahulu pada masa Hindia Belanda.

Pada tahun 1918, Sekolah Rakyat diubah menjadi sebuah sekolah dasar, dan pada tahun selanjutnya diangkat statusnya menjadi sekolah dasar negeri. Pada tahun 1970-an, terbentuk dua sekolah dasar di wilayah SDN 1 Parakansalak tersebut, yakni SDN 1 Parakansalak dan SDN 3 Parakansalak. Hal tersebut menjadi satu hambatan tersendiri dalam mengelola kegiatan belajar- mengajar. Pada tahun 2000, SDN 3 Parakansalak digabungkan ke SDN 1 Parakansalak.



</doc>
<doc id="689955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689955" title="Snow on the Sahara">
Snow on the Sahara

Snow on the Sahara (versi bahasa Inggris) atau Au nom de la lune (versi bahasa Prancis) adalah album studio internasional pertama oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini dirilis pertama kali di Prancis oleh Columbia Records pada tanggal 24 Juni 1997, lalu kemudian dirilis secara global di 33 negara di seluruh dunia oleh Sony Music International dalam kurun waktu akhir 1997 hingga awal 1999. Selain diluncurkan dalam dua versi bahasa, album ini juga memiliki berbagai edisi dengan daftar lagu dan sampul album yang beragam. Di Amerika Serikat, album ini dirilis dengan menghilangkan "Memory of Your Shores" dan semua lagu interlude. Di Indonesia dan Malaysia, album ini dirilis dengan judul "Anggun" dengan tambahan lagu bahasa Indonesia "Kembali" dan lagu bahasa Prancis "Au nom de la lune". Sementara di Jepang, album ini dirilis dengan bonus tiga lagu bahasa Prancis yaitu "La neige au Sahara", "La rose des vents", dan "De soleil et d'ombres". Versi bahasa Prancis album ini "Au nom de la lune" mencetak tiga singel utama yaitu "La neige au Sahara", "La rose des vents", dan "Au nom de la lune", serta sebuah singel promosi "La ligne des sens". Sementara versi bahasa Inggrisnya melejitkan dua singel utama "Snow on the Sahara" dan "A Rose in the Wind", serta empat singel promosi regional yaitu "Life on Mars" untuk Amerika Serikat, "Memory of Your Shores" untuk Eropa, "Dream of Me" untuk Jepang, dan "Kembali" untuk Indonesia dan Malaysia. "Snow on the Sahara" berhasil mengantarkan Anggun menuju kancah musik internasional. Album ini berhasil terjual lebih dari 1,5 juta keping di seluruh dunia dan mendapatkan Diamond Export Award. Menurut data Sony Music, album ini juga terjual lebih dari 200.000 keping di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="689965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689965" title="Leavin' Town">
Leavin' Town

Leavin' Town adalah album kedua Waylon Jennings yang dirilis oleh RCA Victor. Album ini dirilis pada tahun 1966.




</doc>
<doc id="689994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=689994" title="Step Back to Reality">
Step Back to Reality

Step Back to Reality adalah album mini solo pertama yang dirilis oleh Sterling Beaumon pada tanggal 23 Maret 2010.


</doc>
<doc id="690016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690016" title="Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1973">
Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1973

Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1973 adalah hasil resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang ditetapkan pada Kamis, 17 Maret 2011 tentang zona larangan terbang Libya. Resolusi tersebut diusulkan oleh Amerika Serikat, Britania Raya, dan Lebanon, disetujui oleh 10 dari 15 negara anggota DK PBB. Tidak ada negara yang menolak, tetapi Tiongkok, Rusia, Jerman, India, dan Brasil tidak memberikan pendapat (abstain).

Dicetak tebal: anggota tetap DK PBB


</doc>
<doc id="690018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690018" title="Eberhard Schoener">
Eberhard Schoener

Eberhard Schoener () adalah komponis dan pemain kibor berkebangsaan Jerman.



</doc>
<doc id="690021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690021" title="Bulan di Asia (album)">
Bulan di Asia (album)

Bulan di Asia adalah sebuah judul album bergenre Jazz yang diproduseri oleh Indra Lesmana. Diedarkan pada tahun 1993 oleh Union Artis dan JAMZ.





</doc>
<doc id="690025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690025" title="Scripps National Spelling Bee 2005">
Scripps National Spelling Bee 2005

Scripps National Spelling Bee 2005 adalah edisi ke-78 dari penyelenggaraan Scripps National Spelling Bee. Kompetisi ini diadakan di Grand Hyatt Ballroom yang terletak di Washington, D.C., Amerika Serikat. Kompetisi ini diadakan pada tanggal 1 dan 2 Juni 2005.

Sebanyak 273 peserta dari berbagai negara mengikuti kompetisi ini. Untuk pertama kalinya, Kanada dan Selandia Baru mengikuti kompetisi ini. Berikut ini adalah daftar negara yang mengikuti kompetisi:

Sistem kompetisi menganut sistem lama, yaitu adanya tes tulis 25 kata. Pembaca kata membacakan kata beserta keterangannya, kemudian dieja peserta di lembar jawaban yang disediakan. Satu kata bernilai satu poin dan digabungkan dengan poin putaran kedua yang bernilai tiga. Peserta dengan nilai tertinggi akan melaju ke babak perempatfinal.

Putaran kedua pada saat itu merupakan putaran lisan. Mulai babak perempatfinal, peserta yang salah mengeja akan langsung tereliminasi sampai menyisakan satu peserta. Satu peserta yang tersisa itu harus mengeja kata terakhirnya dengan benar.

Putaran pertama dimulai dengan 273 peserta. Kemudian, di putaran kedua, 273 peserta masih berkompetisi untuk memperebutkan kurang lebih 90 tempat di babak perempatfinal. Berikut ini adalah daftar finalis dari kompetisi tahun ini:
Setelah 19 putaran, Anurag Kashyap keluar sebagai juara setelah mengeja kata "appogiatura" (salah satu kata bertopik musik) dengan benar. Tahun ini (2005) adalah tahun kedua Kashyap mengikuti kompetisi ini, setelah sebelumnya pada 2004.




</doc>
<doc id="690026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690026" title="Intervensi militer di Libya 2011">
Intervensi militer di Libya 2011

Intervensi militer di Libya dimulai pada 19 Maret 2011 ketika pasukan dari banyak bangsa melakukan intervensi militer di Libya untuk mendukung pemberontakan bersenjata dan untuk menegakkan zona larangan terbang di wilayah udara Libya dibentuk oleh Resolusi Dewan Keamanan PBB 1973 pada 17 Maret 2011. Zona larangan terbang diusulkan selama perang saudara Libya 2011 untuk mencegah pasukan pemerintah yang setia kepada Muammar Qaddafi dari melakukan serangan udara terhadap pasukan pemberontak.



</doc>
<doc id="690042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690042" title="Stasiun MRT Braddell">
Stasiun MRT Braddell

Stasiun MRT Braddell (Kode NS18) adalah sebuah stasiun di Jalur Utara Selatan Singapura yang terletak di bawah tanah. Berlokasi di sebelah utara dari Toa Payoh. Ketika jalur MRT selesai, stasiun ini adalah satu di antara dua stasiun bawah tanah yang mempunyai peron samping karena masalah keterbatasan lahan, satunya adalah Bishan. Namun Stasun MRT Bishan mengalami perubahan denah karena untuk memudahkan terhubung dengan Jalur Lingkar.

Ketika sistem MRT dibangun pada tahun 1980an, mayoritas stasiun MRT dirancang dengan model peron pulau. Namun karena terlalu dekat dengan bangunan-bangunan HDB di daerah ini maka terowongan kereta harus dibangun tepat di bawah Lorong 2 Toa Payoh mengikuti alur jalan di atasnya. Karena masalah keterbatasan lahan tersebut stasiun dibangun dengan model peron samping.

Stasiun MRT Braddell adalah satu dari lima stasiun yang dibuka pada 7 November 1987. Ke empat stasiun lainnya adalah Stasiun MRT Toa Payoh, Stasiun MRT Bishan, Stasiun MRT Ang Mo Kio dan Stasiun MRT Yio Chu Kang.

Pada 7 Mei 2008 terjadi perampokan toko 7-Eleven di stasiun ini pada pukul 15:10 namun kasir berhasil mengunci perampok dalam toko dan terjebak di dalam sampai polisi datang. Perampok yang mengancam akan bunuh diri berhasil dilumpuhkan dengan senjata listrik dan ditangkap.

Layanan kerete terganggu selama 80 menit pada 23 Januari 2010 setelah ada kecelakaan di arah selatan Jalur Utara Selatan. Seorang petugas kereta melihat ada asap keluar dari kereta yang sedang mengarah ke Stasiun MRT Braddell. Penumpang di kereta diminta keluar di stasiun tersebut.

Tidak ditemukan kebakaran, setelah pemeriksaan diketahui bahwa asap berasal dari bawah kereta.

Kereta yang bermasalah kembali ke depo untuk diperbaiki dan diperiksa.



</doc>
<doc id="690060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690060" title="Scripps National Spelling Bee 2008">
Scripps National Spelling Bee 2008

Scripps National Spelling Bee 2008 adalah edisi ke-81 dari penyelenggaraan Scripps National Spelling Bee. Kompetisi ini diselenggarakan di Grand Hyatt Ballroom yang terletak di Washington, D.C., Amerika Serikat.

Sebanyak 288 peserta dari berbagai negara mengikuti kompetisi ini, dan merupakan jumlah peserta terbanyak pada saat itu. Ghana merupakan negara Afrika pertama yang mengikuti kompetisi ini, disusul Liberia pada tahun 2010. Berikut ini adalah daftar negara yang mengikuti kompetisi:

Sistem kompetisi yang dianut tahun ini adalah sistem baru. Putaran pertama dilaksanakan secara tertulis tetapi elektronik. Setiap peserta mendengarkan kata-kata berdasarkan keterangan dari pembaca kata melalui "headphone" dan peserta mengetiknya melalui "keyboard" komputer. Peserta tidak boleh mengambil tes di waktu yang sama dan tidak boleh membocorkan kata yang mereka dapat kepada orang lain, karena jika dibocorkan maka peserta akan didiskualifikasi. Setiap kata yang dieja benar di putaran pertama bernilai 1 poin. Peserta mendapatkan 50 kata dan 25 kata diambil nilainya.

Putaran kedua diselenggarakan secara lisan dengan semua peserta bertanding. Kata yang dieja benar di putaran kedua bernilai 3 poin dan akan dijumlahkan dengan nilai putaran pertama. Kurang lebih 100 peserta lolos ke babak perempatfinal. Mulai babak perempatfinal (putaran ketiga), peserta yang salah mengeja akan langsung tereliminasi sampai akhirnya tersisa satu peserta. Jika satu peserta yang bertahan tersebut dapat mengeja kata dengan benar, maka ia keluar sebagai juara.

Sebanyak 288 peserta mengikuti putaran pertama. Mereka harus bertarung di putaran kedua untuk memperebutkan kurang lebih 90 tempat di babak perempatfinal. Mulai babak perempatfinal, satu demi satu peserta tereliminasi hingga tersisa satu peserta. Berikut ini adalah daftar finalis tahun ini:
Yang lebih menguntungkan lagi, beberapa di antara para finalis salah mengeja di putaran kedua – tetapi mereka lolos melalui bantuan nilai di putaran pertama, termasuk juaranya.


Kompetisi ini ditayangkan oleh 3 saluran yang berbeda, yaitu ABC Sports, ESPN360, dan ESPN. Pada tahun ini, ESPN360 menyiarkan babak perempatfinal, ESPN menyiarkan babak semifinal, dan ABC menyiarkan babak final.




</doc>
<doc id="690063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690063" title="Kunci kroma">
Kunci kroma

Kunci kroma (kadangkala disebut pemayang) adalah teknik untuk menggabungkan dua gambar atau bingkai ("frame"), sebagaimana sebuah warna (atau sejumlah susunan warna) dari satu gambar dihilangkan (atau dibuat tembus pandang), agar gambar lain yang terletak di belakang dapat terlihat. Teknik ini juga dikenal dengan sebutan pemayangan atau penggubahan kunci kroma ("color key compositing"), layar biru ("blue screen") dan layar hijau ("green screen").

Teknologi ini biasa digunakan untuk siaran berita cuaca, dimana presenternya terlihat berdiri di depan peta yang besar. Padahal syuting sebenarnya dilakukan di studio, dan presenter berdiri di depan latar belakang besar berwarna hijau (atau biru), kemudian peta cuaca ditambahkan ke gambar yang berwarna hijau tersebut. Jika pada saat syuting, presenter memakai baju berwarna hijau, maka bajunya akan ikut tergantikan dengan video peta besar yang ditampilkan sebagai background. Sistem ini berlaku juga untuk layar biru. Warna hijau dan biru pada layar digunakan dengan alasan warna-warna inilah yang paling tidak menyerupai warna kulit.

Teknologi ini juga digunakan di industri hiburan, untuk pembuatan film dan iklan . Contohnya adalah film "Avatar" (2010) garapan sutradara Hollywood, James Cameron . Di Indonesia, teknik layar hijau digunakan di iklan Mixagrip dan Tango Wafer Highland .

Dahulu teknologi untuk gambar bergerak ("motion-pictures") dikenal dengan sebutan "travelling matte". Proses ini digunakan hingga diperkenalkan teknologi baru yaitu "digital compositing". Metode layar hijau di "travelling matte" dikembangkan pada tahun 1930 di RKO Radio Pictures, dan studio-studio lain, untuk kepentingan efek khusus (special effect) dalam pembuatan film "The Thief of Baghdad" (1940). Di RKO, Linwood Dunn menggunakan travelling matte untuk menciptakan "wipes", yaitu transisi yang menyerupai pembersih kaca ("wiper") di mobil.

Penghargaan atas pengembangan layar hijau diberikan kepada Larry Butler, yang memenangkan Piala Oscar untuk kategori efek khusus dalam film "The Thief of Baghdad". Dia menciptakan teknik layar hijau dan "travelling matte" untuk menghasilkan efek visual yang belum pernah ada sebelumnya pada tahun 1940. Dia juga menjadi orang pertama yang menciptakan efek-efek special di "Technicolor", yang pada saat itu baru saja dikembangkan.

Pada tahun 1950, pegawai studio Warner Brothers dan mantan peneliti riset Kodak, Arthur Widmer mulai mengerjakan proses "travelling matte ultra violet". Dia juga mulai mengerjakan teknik layar hijau. Beberapa film yang pertama kali menggunakan teknik ini adalah "The Old Man and the Sea" (1958), yang adaptasi dari novel karya Ernest Hemingway.

Proses pembuatan video atau gambar menggunakan teknik kunci kroma adalah subjek yang akan diambil gambarnya berdiri di depan latar belakang dengan satu warna, atau sedikit susunan warna. Warna yang biasa digunakan adalah hijau atau biru sebab warna-warna tersebut dianggap paling tidak menyerupai warna kulit. Porsi warna hijau atau biru di latar belakang akan digantikan dengan gambar lain. Proses ini dikenal sebagai "keying", "keying out", atau sekadar "key".

Saat ini warna hijau paling sering digunakan dibandingkan warna lain, sebab sensor penerima gambar di kamera video digital paling sensitif dengan warna hijau. Hal ini sesuai dengan Bayer Pattern yang mengalokasikan lebih banyak piksel ke saluran hijau, meniru sensitifitas mata manusia yang meningkat terhadap cahaya hijau . Oleh karenanya, saluran kamera hijau mengalami lebih sedikit gangguan dan mampu memproduksi "key" paling jernih. Tambahan lagi, lebih sedikit cahaya yang dibutuhkan untuk menyinari warna hijau, dikarenakan sensitifitas warna hijau terhadap sensor gambar lebih tinggi . Warna hijau terang juga lebih difavoritkan sebab latar belakang biru bisa jadi menyerupai warna mata atau pakaian subjek.

Warna biru dulunya digunakan sebelum "digital keying" digunakan secara luas, sebab biru dibutuhkan untuk proses optikal, akan tetapi membutuhkan lebih banyak penyinaran daripada warna hijau. Meskipun demikian, warna biru memiliki keunggulan yaitu di dalam spektrum visual, warna biru lebih jauh dari warna merah, yang merupakan warna utama di kulit manusia. Faktor terpenting dalam "key" adalah pemisahan antara warna latar depan (subjek) dengan warna latar belakang (layar). Layar biru akan digunakan jika warna utama subjek adalah hijau (misalnya jika subjek berupa tumbuhan), meskipun kamera lebih sensitif terhadap warna hijau.

Dalam warna televisi analog, warna direpresentasikan dengan fase dari "chroma subcarrier" yang relatif dengan osilator rujukan. Kunci kroma dihasilkan dengan cara membandingkan fase video dengan fase yang berkoresponden dengan warna yang sebelumnya dipilih. Sebagian porsi video digantikan dengan video lain sebagai latar belakangnya.

Dalam warna televisi digital, gambar direpresentasikan dengan 3 nomor (merah, hijau, biru). Kunci kroma dihasilkan dengan perbandingan numerik sederhana antara video dengan warna yang telah dipilih sebelumnya. Jika warna pada suatu tempat di layar sesuai (persis, atau menyerupai), maka video di tempat tersebut akan digantikan dengan video latar belakang lain.

Subjek kunci kroma tidak boleh memakai pakaian dengan warna yang menyerupai warna kunci kroma (warna latar), sebab warna pakaian dapat digantikan dengan video latar belakang, kecuali jika disengaja demikian. Contoh penggunaan yang disengaja adalah ketika aktor memakai penutup badan berwarna hijau atau biru untuk membuatnya tak terlihat di "shot" akhir. Teknik ini dapat digunakan untuk menghasilkan efek yang serupa dengan efek jubah gaib yang digunakan di film "Harry Potter". Si aktor dapat pula direkam berlawanan dengan latar belakang kunci kroma dan dimasukkan ke shot latar belakang dengan efek distorsi dengan tujuan menciptakan jubah yang secara halus dapat dideteksi.
Masalah muncul ketika kostum yang digunakan harus berwana biru dan hijau. Misalnya, dalam film Spider-Man tahun 2002, adegan dimana "Spider-Man" dan "Green Goblin" bertarung di udara, Spider-man harus direkam di depan layar hijau sebab kostumnya berwarna biru dan merah. Sedangkan Green goblin harus direkam di layar biru, sebab kostum yang dipakai sepenuhnya berwarna hijau. Jika keduanya direkam di depan layar yang sama, maka salah satu karakter akan terhapus dari shot.

Warna biru secara umum digunakan untuk peta cuaca dan efek khusus, sebab warna ini berkomplemen dengan warna kulit manusia. Penggunaan warna biru juga berkaitan dengan fakta bahwa lapisan emulsi film biru memiliki kristal paling jernih dan karenanya memiliki detail baik dan butiran minimal, dibandingkan dengan emulsi warna merah dan hijau. Meski demikian, dalam dunia digital, warna hijau menjadi warna favorit sebab kamera digital menyimpan lebih banyak detail di saluran hijau, dan warna hijau juga butuh lebih sedikit cahaya daripada warna biru. Hijau tak hanya memiliki nilai cahaya lebih tinggi dari biru, tetapi juga di dalam format digital awal, saluran hijau dijadikan contoh dua kali lebih sering dibanding saluran biru, membuat hijau lebih familiar digunakan. Pilihan warna sebenarnya tergantung pada seniman efek ("effect artist") dan kebutuhan akan "shot tertentu". Pada dekade yang lalu, penggunaan hijau menjadi dominan di efek khusus film. Latar belakang hijau juga lebih disukai daripada biru jika syuting dilakukan di ruang terbuka, sebab langit biru bisa masuk ke dalam frame dan secara tidak sengaja ikut tergantikan di dalam proses kunci kroma.

Meski hijau dan biru adalah warna yang umum dipakai, namun sebenarnya hampir semua warna bisa digunakan. Adakalanya layar magenta digunakan, nilai warna magenta atau "fuschia key" disebut sebagai "magic pink".

Seiring dengan perbaikan gambar dan peralatan, banyak perusahaan menghindari kebingungan yang sering dialami para presenter cuaca. Dahulu presenter cuaca harus menonton diri sendiri di monitor untuk melihat gambar yang ditunjukkan di belakang mereka, kini gambar tipis diproyeksikan ke layar hijau/biru. Hal ini membuat para presenter mampu secara akurat menunjukkan sebuah tempat dan melihat peta tanpa harus memandangi monitor.

Teknik yang lebih baru adalah dengan menggunakan tirai retroreflektif ("retroreflective curtain"), di latar belakang, bersama dengan lingkaran LED ("Light Emitting Diode") yang terang di sekitar lensa kamera. Dengan cara ini, tidak perlu ada cahaya untuk menyinari latar belakang, selain LED yang hanya butuh sedikit tenaga dan tempat, tidak seperti lampu panggung yang besar. Selain itu LED juga tidak membutuhkan "rigging" (tempat pemasangan lampu). Kemajuan ini dimungkinkan dengan ditemukannya LED biru yang praktis pada tahun 1990-an. Hal yang sama berlaku untuk LED hijau emerald.

Ada pula bentuk "color keying" yang menggunakan spektrum cahaya tak kasat mata manusia, disebut "Thermo-key". "Thermo Key" menggunakan infra merah sebagai "key color"-nya, yang mana tidak dapat digantikan dengan gambar latar belakang pasca pengolahan.



</doc>
<doc id="690069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690069" title="Mentari (album)">
Mentari (album)

Mentari adalah sebuah judul album ke 2 (kedua) dari Grup SPIRIT BAND yang sempat berkiprah dan berjaya di blantika musik Indonesia dalam kurun waktu 1986 s/d 1996.

Album ini diedarkan pada awal tahun 1992 dan beberapa lagunya sempat menjadi Hits dan bertengger pada Puncak Seleksi Lagu2 Pop di berbagai Radio di seluruh Indonesia.

Daftar lagu:




</doc>
<doc id="690070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690070" title="McDonald's Burnie International 2011">
McDonald's Burnie International 2011

McDonald's Burnie International 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini merupakan edisi kesembilan dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Burnie, Australia, pada tanggal 31 Januari hingga 6 Februari 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Flavio Cipolla mengalahkan Chris Guccione "walkover"

 Philip Bester / Peter Polansky mengalahkan Marinko Matosevic / Rubin Jose Statham dengan skor 6–3, 4–6, [14–12]

 Eugénie Bouchard mengalahkan Zheng Saisai dengan skor 6–4, 6–3

 Natsuma Hamamura / Erika Takao mengalahkan Sally Peers / Olivia Rogowska dengan skor 6–2, 3–6, 10–7



</doc>
<doc id="690074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690074" title="Stasiun MRT Aljunied">
Stasiun MRT Aljunied

Stasiun MRT Aljunied (Kode EW9) adalah satu stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Barat. Melayani lingkungan di sekitar Aljunied dengan suasana stasiun warna biru.

Selama jam makan siang dari jam 12 sampai 14 pada hari kerja kecuali hari libur, jadwal layanan jam makan siang mulai dari Stasiun MRT Outram Park berakhir di stasiun ini. Kereta kemudian berbalik kembali untuk melayani ke arah Outram Park. Layanan ini dimulai sejak 20 Mei, 2008

Seperti halnya semua stasiun melayang sepanjang Jalur Timur Barat, stasiun ini dibangun tanpa pintu pengaman peron untuk menghindari penumpang jatuh ke rel kereta. Pemasangan pengaman peron dimulai pada 17 November 2010 selanjutnya mulai dipakai pada 11 Februari 2011.

26 Juni 2009, layanan kereta sepanjang Jalur Timur Barat terganggu sekitar 18 menit pada 19:25 setelah seorang pria lompat ke peron dan lari ke arah Stasiun MRT Paya Lebar. Namun petugas SMRT tidak menemukan pria tersebut.

Pria tionghoa sekitar 40an tersebut turun dari rel menuju jalur bis dan ditangkap polisi. Ia menderita luka kaki dan didenda karena diduga hendak bunuh diri.


</doc>
<doc id="690088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690088" title="Stasiun MRT Bedok">
Stasiun MRT Bedok

Stasiun MRT Bedok (Kode EW5) adalah stasiun MRT Singapura yang dibangun melayang di Jalur Timur Barat (MRT Singapura). Berlokasi antara Stasiun MRT Kembangan dan Stasiun MRT Tanah Merah. Stasiun ini melayani penumpang dari lingkungan besar daerah Bedok. Stasiun ini adalah stasiun yang sibuk di bagian timur Singapura, nyaris sibuk sepanjang hari.

Stasiun ini adalah satu dari dua stasiun di bagian timur dari Jalur Timur Barat MRT. Terletak di bagian tengah jalan dan merupakan bagian tengah dari New Upper Changi Road memisah dua jalur jalan di tengah. Penyeberangan bawah tanah menghubungkan ke sisi luar jalan dan menjadi penghubung dari Terminal Bis Bedok ke sisi jalan lainnya.

Pemasangan pagar pelindung di peron dimulai 4 November 2010 dan selesai pada 11 Januari 2011.

Pintu A - Menghubungkan Central stop A di New Upper Changi Road, Terminal Bis Bedok dan bisa digunakan untuk kursi roda
Pintu B - Menghubungkan Central stop B di New Upper Changi Road dan tidak bisa dilewati kursi roda.


Pada 30 September 2000, seorang pria 70 tahun tertabrak dan meninggal oleh kereta dekat stasiun Bedok ke arah stasiun Kembangan. Polisi diberitahu pukul 21:47, pria itu dinyatakan meninggal sekitar 22:30 oleh petugas Singapore Civil Defence Force. Perlu enam polisi dan seorang petugas SCDF untuk mengangkat tubuh pria itu dari bawah kereta. Penumpang yang menunggu hanya tahu dari pengumuman bahwa ada masalah teknis di jalur kereta.

Layanan kereta antara Eunos dan Bedok baik ke arah timur dan barat terganggu sekitar 1½ jam sampai 23:20. Ratusan penumpang diminta pindah menggunakan bis yang memindahkan penumpang antara stasiun Eunos dan Tanah Merah.

Layanan kereta terganggu antara stasiun Eunos dan Tanah Merah untuk jurusan timur sekitar sejam pada siang hari 7 Mei 2010 karena ada kecelakaan di Stasiun Bedok.

Sekitar 6500 penumpang terganggu perjalanannya ketika pria 54 tahun tertabrak kereta sekitar 13.45. Layanan kereta ke arah barat tidak terganggu. Seluruh layanan mulai pulih sekitar pukul 15:00. 24 bis melayani perpindahan penumpang di antara dua stasiun.


</doc>
<doc id="690094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690094" title="McDonald's Burnie International 2011 – Tunggal Putra">
McDonald's Burnie International 2011 – Tunggal Putra

Bernard Tomic merupakan juara bertahan kategori ini, akan tetapi dikalahkan Chris Guccione di babak semifinal.<br>Flavio Cipolla keluar sebagai juara setelah Chris Guccione memutuskan "walkover" tanpa alasan yang jelas.




</doc>
<doc id="690096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690096" title="Stasiun MRT Boon Lay">
Stasiun MRT Boon Lay

Jmlboonlay

Stasiun mulai dibuka pada 6 Juli 1990. Upacara diadakan di stasiun ini untuk menandakan selesainya jaringan MRT.

Stasiun ini dibangun untuk melayani penduduk di Kota Baru Jurong Barat dan pekerja di Tuas dan Pusat Industri Jurong. Daerah ini kemudian berkembang pesat dan jumlah penumpang meningkat yang mengakibatkan kepadatan stasiun di jam-jam sibuk.

Kondisi kepadatan mulai berkurang setelah jalur tambahan MRT Boon Lay dibangun dan mulai dibuka sejak 28 Februari 2009 dengan tambahan Stasiun MRT Pioneer dan Stasiun MRT Joo Koon. Stasiun MRT Pioneer melayani bagian barat dari Kota Baru Jurong Barat dan Sektor Pionerr sementara Stasiun MRT Joo Koon melayani daerah Joo Koon, Tuas dan Tuas Selatan. Stasiun MRT Boon Lay kini hanya melayani bagian timur dari Kota Baru Jurong Barat dan Pusat Industri Jurong dan tidak lagi menjadi stasiun terakhir dari Jalur Timur Barat.

Stasiun ini dinamakan dari Boon Lay Way, jalan di depan stasiun meskipun Boon Lay Place berada 1 kilometer dari stasiun ini.

Pada 12 Agustus 2010, seorang pria autis 20 tahun duduk di rel jurusan barat stasiun MRT Boon Lay. Seorang penumpang melihatnya dan menekan tombol darurat selanjutnya petugas MRT datang. Pria tersebut diperingatkan namun lari ke arah stasiun MRT Lakeside. Pengejaran dilakukan dan menimbulkan kemacetan layanan ke arah Joo Koon sekitar 10 menit. Pria tersebut ditangkap dan dituduh ingin melakukan bunuh diri.



</doc>
<doc id="690106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690106" title="McDonald's Burnie International 2011 – Tunggal Putri">
McDonald's Burnie International 2011 – Tunggal Putri

Arina Rodionova merupakan juara bertahan kategori ini, akan tetapi dikalahkan Sophie Letcher di putaran pertama.<br>Eugénie Bouchard keluar sebagai juara setelah mengalahkan Zheng Saisai dengan skor 6–4, 6–3.




</doc>
<doc id="690108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690108" title="Zona larangan terbang">
Zona larangan terbang

Zona larangan terbang atau "zona yang dilarang untuk melakukan penerbangan" (, sering disingkat NFZ) adalah sebuah wilayah di mana pesawat tidak diizinkan untuk terbang. Istilah ini biasanya terdapat dalam konteks militer, bisa dikatakan sebagai zona demiliterisasi di udara, dalam zona ini melarang pesawat militer sebuah bangsa yang sedang berperang untuk melakukan penerbangan di zona yang ditetapkan sebagai zona larangan terbang.

Pada tahun 1992, Inggris dan Amerika Serikat telah mencampuri sengketa Irak-Kurdi di utara Irak dengan menciptakan zona larangan terbang di mana pesawat Angkatan Udara Irak dilarang dari membuat penerbangan di daerah ini. Tujuan zona larangan terbang adalah untuk menghindari kemungkinan pengeboman dan serangan kimia ke atas kaum Kurdi oleh pemerintah Saddam Hussein. Meskipun penegakan dilakukan berdasarkan Resolusi Dewan Keamanan PBB 688, resolusi ini tidak mengandung kebenaran secara jelas. Di dalam satu ramah dengan John Pilger, Sekretaris Jenderal PBB saat resolusi ini berakhir yaitu, Boutros Boutros-Ghali mengatakan bahwa zona larangan terbang adalah "tidak sah"..



</doc>
<doc id="690110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690110" title="McDonald's Burnie International 2011 – Ganda Putra">
McDonald's Burnie International 2011 – Ganda Putra

Matthew Ebden dan Samuel Groth merupakan juara bertahan kategori ini, akan tetapi mereka dikalahkan Paolo Lorenzi dan Grega Žemlja di babak perempatfinal.<br>Philip Bester dan Peter Polansky keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marinko Matosevic dan Rubin Jose Statham dengan skor 6–4, 3–6, [14–12].




</doc>
<doc id="690114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690114" title="McDonald's Burnie International 2011 – Ganda Putri">
McDonald's Burnie International 2011 – Ganda Putri

Jessica Moore dan Arina Rodionova merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk tidak berpasangan tahun ini. Moore berpasangan dengan Daniella Dominikovic sedangkan Arina berpasangan dengan Tammi Peterson.<br>Natsumi Hamamura dan Erika Takao keluar sebagai juara setelah mengalahkan Sally Peers dan Olivia Rogowska dengan skor 6–2, 3–6, 10–7.




</doc>
<doc id="690125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690125" title="Valle d`Aosta Terbuka 2011">
Valle d`Aosta Terbuka 2011

Valle d'Aosta Open 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini merupakan edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Courmayeur, Italia, pada tanggal 31 Januari hingga 6 Februari 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status "Lucky Loser" untuk berlaga di babak utama:

 Nicolas Mahut mengalahkan Gilles Müller dengan skor 7–6(4), 6–4

 Marc Gicquel / Nicolas Mahut mengalahkan Olivier Charroin / Alexandre Renard dengan 6–3, 6–4



</doc>
<doc id="690129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690129" title="Valle d'Aosta Open 2011 – Tunggal">
Valle d'Aosta Open 2011 – Tunggal

Nicolas Mahut keluar sebagai juara setelah mengalahkan Gilles Müller dengan skor 7–6(4), 6–4.




</doc>
<doc id="690139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690139" title="Valle d'Aosta Open 2011 – Ganda">
Valle d'Aosta Open 2011 – Ganda

Marc Gicquel dan Nicolas Mahut keluar sebagai juara setelah mengalahkan rekan senegaranya Olivier Charroin dan Alexandre Renard dengan skor 6–3, 6–4.


<ol start="3">
<li> Alessandro Motti / Purav Raja "(Babak Penyisihan)
<li> Marc Gicquel / Nicolas Mahut (Juara)



</doc>
<doc id="690159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690159" title="Zona demiliterisasi">
Zona demiliterisasi

Zona demiliterisasi (dalam bahasa inggris : "Demilitarization zone" atau "DMZ") adalah wilayah dari dua atau lebih kekuatan militer (atau persekutuan) yang merupakan batas wilayah (yang diakui secara de facto di dunia internasional) masing-masing negara dan tidak memperkenankan adanya aktivitas militer. Biasanya wilayah ini berfungsi untuk melindungi wilayah yang memiliki keanekaragaman satwa dan tumbuhan, atau tergantung dari isi perjanjian damai, gencatan senjata, atau perjanjian bilateral atau multilateral lainnya. Aktivitas militer tidak diperkenankan di wilayah ini, tetapi adakalanya suatu negara diperbolehkan untuk membangun dan melakukan aktivitas militer di wilayah yang merupakan bagian dari negaranya.




</doc>
<doc id="690160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690160" title="Signal Hill Battery">
Signal Hill Battery

Signal Hill Battery dibangun di 1892-3 di Watsons Bay dan berdekatan dengan Signal Hill Mercusuar di Old South Head Road. Baterai adalah salah satu dari set tiga benteng pertahanan pantai di Sydney, Australia, dua lainnya adalah Ben Buckler Gun Battery di Bondi, dan Shark Point Baterai, atau Coogee Baterai di Clovelly. Tiap baterai terdiri dari sebuah lubang pistol yang tergabung BL 9.2 inci (234 mm) Inggris Armstrong gun 'penembakan counter' Mk VI sungsang-loading 'menghilang'. Pemerintah kolonial Australia membeli berbagai senapan seperti sembilan dan sebuah barel ekstra sebelum Federasi. Pistol Signal Hill dikenakan Serial Number barel pada 7318 dan bertahan di layar publik di Royal Australia Artileri Museum di Fort Utara, Kepala Utara.

Benteng ini adalah rantai terakhir di perimeter pertahanan luar Sydney, yang dimaksudkan untuk mempertahankan Sydney dari penembakan oleh kapal musuh yang berdiri di lepas pantai. Benteng yang dibangun pada tahun 1890 sekitar pinggiran timur Sydney adalah puncak dari sekitar dua puluh tahun pembangunan instalasi pertahanan pelabuhan yang merefleksikan kebijakan perubahan waktu untuk bertemu dengan teknologi baru, ancaman dan gaya peperangan.

9.2 inch (234 mm) sungsang loading pistol dipecat untuk terakhir kalinya pada tahun 1933. Itu dihapus dan digantikan pada 1937 oleh dua 6 inch (152 mm) Mk XI senjata ditempatkan di masing-masing dua emplacements pistol luar; senjata ini telah dihapus setelah Perang Dunia II. Benteng ini juga memiliki sebuah kompleks bawah tanah yang berjalan di bawah Old South Head Road. Ini berisi labirin kamar dan koridor termasuk kamar berantakan, shaft lift dan majalah mesiu. Pintu masuk dari jalan telah taktik dilas dan disegel. Sebuah peringatan ditempatkan di sana pada November, 1992 oleh Royal Australian Signal Corps Asosiasi atas nama anggotanya dan dua plakat juga ditempatkan pada 30 Maret 1993 menempatkan cadangan dalam perspektif sejarah yang tepat.


</doc>
<doc id="690172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690172" title="Dawes Point Battery">
Dawes Point Battery

Dawes Point Battery merupakan benteng bersejarah yang terletak berdekatan dengan tiang selatan Sydney Harbour Bridge di Dawes Point, New South Wales, Australia.

Bangunan pertama yang diketahui yang akan dibangun di situs Point Maskelyne (kemudian berganti nama menjadi Dawes Point) adalah sebuah observatorium dibangun pada awal tahun 1788 oleh Letnan William Dawes.

Sebuah majalah bubuk dipasang pada tahun 1789 diikuti oleh Baterai pada 1791. Baterai dibangun di bawah arahan George Barney, salah satu yang paling penting Engineers Australia kolonial dari pertengahan abad ke-19. Situs ini sebelumnya telah digunakan sebagai kuburan bagi tahanan yang dieksekusi di Sydney Gaol (1797-c1830). Benteng ini diperluas secara substansial pada tahun 1819 ketika Gubernur Lachlan Macquarie memerintahkan narapidana Francis Greenway, yang seorang arsitek untuk merancang dan membangun sebuah benteng castellated di Dawes Point, yang pada saat itu hanya dimaksudkan untuk muncul mengancam kapal-kapal berlayar ke Sydney Harbour. Pada tahun yang sama blok batu pasir yang digali di situs di Dawes Point Park untuk pembangunan benteng.

Dawes Point benteng menerima banyak upgrade sepanjang abad ke-19 sebagai ancaman baru untuk kerajaan Inggris muncul. Benteng ini dimaksudkan untuk menjadi lini pertama pertahanan dalam peristiwa serangan oleh Spanyol pada tahun 1790 dan selanjutnya ancaman pasukan Prancis Napoleon pada tahun 1810.

Pada tahun 1850 selama Perang Krimea, ada kekhawatiran lebih lanjut dari serangan oleh Armada Pasifik Rusia sehingga baterai yang diterima majalah tambahan bubuk bawah tanah dan hunian diambil oleh Royal Artileri. Pada tahun ini Dawes Point Baterai menjadi pos komando untuk serangkaian benteng yang dibangun di sekitar pelabuhan dalam, yang termasuk Fort Denison.

Kolonel George Barney diberi tugas merenovasi benteng Sydney dan perpanjangan Dawes Point pada tahun 1860.

Sydney Harbour pertahanan telah dipindahkan ke pintu masuk Port Jackson pada akhir abad ke-19, sehingga rendering Dawes Point usang. Baterai kemudian digunakan untuk menampung Komandan Militer Australia dari tahun 1901 dan 1903.

Sebagian besar benteng ini dibongkar pada tahun 1925 untuk membuat jalan bagi pembangunan Sydney Harbour Bridge. Pada tahun 1932 sisa bangunan yang berfungsi sebagai markas bagi Dorman dan Long, perusahaan Inggris yang bertanggung jawab untuk pembangunan Sydney Harbour Bridge adalah dibongkar dan seluruh daerah yang indah dan disisihkan untuk kepentingan umum.


</doc>
<doc id="690173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690173" title="Pamflet">
Pamflet

Pamflet (atau dapat juga disebut "selebaran, sebaran, risalah, tebaran") adalah tulisan yang dapat disertai dengan gambar atau tidak, tanpa penyampulan maupun penjilidan, yang dicantumkan pada selembar kertas di satu sisi atau kedua sisinya, lalu dilipat atau dipotong setengah, sepertiga, atau bahkan seperempatnya, sehingga terlihat lebih kecil. Pamflet dapat pula terdiri dari beberapa lembar kertas yang dilipat atau disatukan secara sederhana sehingga menjadi sebuah buku kecil. Untuk dapat dikategorikan sebagai sebuah pamflet, UNESCO mendefinisikannya sebagai keperluan publikasi yang bisa terdiri dari 5 sampai 48 halaman tanpa sampul, bila lebih dari itu disebut buku. Disebabkan oleh biayanya yang murah dan kemudahan produksi serta distribusi, pamflet sering digunakan untuk mempopulerkan ide-ide politik dan agama, atau untuk menyebarkan berita dan promosi / iklan.

Kata pamflet dalam Bahasa Indonesia berasal dari Bahasa Inggris, yakni "pamphlet". "Pamphlet" tanpa sampul sampai di Inggris Tengah pada tahun 1387 dengan sebutan awal "pamphilet" atau "panflet", yang diambil dari sebuah puisi lama berjudul "Pamphilus: seu de Amore" ("Pamphilus: Concerning Love") yang ditulis dalam Bahasa Latin. Nama "Pamphilus" sendiri berasal dari Bahasa Yunani yang berarti “teman semuanya”. Puisi ini sangat terkenal di masanya dengan penyebaran yang sangat luas.
Konotasi modern dari kata pamflet terkait dengan isu komtemporer yang dibuat sebagai argumen kebencian mengarahkan pada terjadinya Perang Sipil Inggris; artian ini muncul pada tahun 1642.

Di Jerman, Prancis, dan Italia, pamflet biasanya memiliki konotasi negatif sebagai usaha propaganda agama atau semacamnya; terjemahan netral dari Bahasa Inggris "pamphlet", termasuk “"flugblatt"” dan “"broschüre"” dalam Bahasa Jerman, serta “"fascicule"” dalam Bahasa Prancis. Sedangkan dalam Bahasa Romawi, pamflet dapat dikonotasikan sebagai usaha propaganda atau "satire", sehingga lebih cocok diterjemahkan menjadi “"brochure"” ("DEX online – Cautare": pamflet). Kemudian dapat disandingkan dengan kata "libelle" atau "libellus" dalam Bahasa Latin yang diartikan sebagai “buku kecil”.

Di Spanyol, “"panfleto"” diartikan sebagai tulisan yang jelas, atau pada umumnya agresif. Lalu diperluas menjadi tulisan propaganda politik. Tidaklah membingungkan terkait kata "pamphlet" dalam Bahasa Inggris, yang tidak memiliki konotasi negatif. Konotasi negatif di atas, dalam Bahasa Spanyol lebih tepat diterjemahkan sebagai “"folleto"”.
Sebenarnya kata pamphlet ini pertama kali muncul dalam buku "Philobiblon" (1344) karya Richard de Bury, seorang uskup agung Durham, yang menyebutkan ""..panfletos exiguos.."" di bab 8. Pada abad ke-17, kata "pamphlet" disamaartikan dengan sekali pakai, puisi, koran, atau surat kabar ("Murray's New English Dict. vii. 410").

Dengan segala contoh tersebut, pamflet sudah diproduksi secara massal, tidak seperti buku pada masa itu yang sangat terbatas produksinya.
Di Indonesia sendiri, kata "pamphlet" diserap ke dalam Bahasa Indonesia menjadi pamflet. Berdasarkan sejarah yang disebutkan di atas, pamflet pada awalnya berkembang di Eropa. Kemudian dibawa ke Indonesia oleh bangsa Portugis dan Belanda. Proses adaptasi ini berlangsung selama masa perdagangan abad ke-17, dan masa kolonialisme abad ke-18.

Pamflet adalah produk era Renaisans, dan juga sangat berperan pada pergolakan di era itu. Sebelum ditemukan mesin cetak ("press"), pamflet sangat terbatas produksinya. Namun dengan penggunaan mesin cetak, maka pamflet dapat diproduksi dengan jumlah ribuan lembar dalam waktu singkat, begitu pula dengan literatur lainnya, yang secara masif menularkan informasi dan ide-ide pencerahan, terutama di bidang politik, sehingga mendorong terjadinya revolusi.

Revolusi Prancis adalah pemicu timbulnya berbagai revolusi di Eropa. Terkuaknya kebangkrutan pemerintahan monarki Prancis karena gaya hidup elit ("borguese") yang serba mewah, mendorong diterbitkannya ribuan pamflet di antara tahun 1788 hingga awal 1789. Pamflet-pamflet tersebut banyak mengecam korupsi Raja Louis XVI dan Permaisuri Marie Antoinette. Pada Januari, 1789, Abbé Emmanuel-Joseph Sieyès's memberikan kontribusi literatur yang sangat keras berjudul “"Qu'est-ce que le Tiers État?"”. Literatur ini adalah adaptasi paling original dari pemikiran JJ. Rosseau mengenai isu pembentukan badan perwakilan yang sebenarnya di Prancis.

Di Amerika Utara, setelah tahun 1763, semua gerak-gerik Parlemen Inggris yang memengaruhi “"Thirteen Colonies"” di Amerika selalu mendapat respon tegas di pamflet maupun surat kabar. Para penulis politik saat itu percaya bahwa Parlemen Inggris sudah dipenuhi oleh orang-orang korup, yang terus merongrong konstitusi dan dapat mengancam kebebasan di Amerika. Sesudah tahun 1774, lahir implementasi "Britain's Coercive Acts", yang semakin membatasi otoritas dewan koloni Massachusetts, dan memberikan maksud jelas kepada rakyat Amerika, bahwa Amerika harus bebas dari Inggris.

Terkait krisis ini, pada awal 1776, Paine Thomas menerbitkan pamflet berjudul “"Common Sense"” yang sangat menghebohkan. Pamflet ini membantu menyadarkan publik Amerika akan pentingnya kemerdekaan dari Inggris. Ia menganjurkan terbentuknya sebuah republik yang tegas dan menolak segala argumen yang mendukung keseimbangan konstitusi Inggris kuno di tanah Amerika. Hal inilah yang ikut mendorong seluruh rakyat Amerika untuk bersatu merebut kemerdekaan yang nyata dengan satu ide dan tujuan yang sama.

Pada tahun 1913, "Indische Partij" menerbitkan sebuah pamflet yang ditulis oleh RM. Suwardi Suryaningrat (atau kemudian dikenal sebagai Ki Hadjar Dewantara), yang dalam Bahasa Indonesia berjudul "Jika Saya Menjadi Seorang Belanda," yang membuatnya terkenal sekaligus dicari. Pamflet tersebut berisi hal-hal yang dianggap subversif dan kurang ajar oleh pemerintahan kolonial dan orang-orang Belanda. Pamflet ini diterjemahkan ke dalam Bahasa Melayu, yang kemudian membuatnya beserta dua orang temannya, EFE. Douwes Dekker dan Dr. Cipto Mangunkusumo (mereka dikenal sebagai Tiga Serangkai) diasingkan ke Belanda.

Pada awal kemerdekaan Indonesia, yakni tahun 1945, Sutan Syahrir menerbitkan pamflet berjudul “Perjuangan Kita” (“"Our Struggle"”) yang sangat berpengaruh. Pamflet tersebut mengungkapkan secara khusus keinginannya untuk melihat Indonesia menghindari suatu sistem satu partai di bawah eksekutif yang monolitik. Dia takut jika nantinya berkembang pemerintahan totaliter di Indonesia karena warisan otoritarianisme feodal yang telah hidup lama dan diperkuat oleh periode panjang pemerintahan kolonial.

Literatur berbentuk pamflet sudah digunakan selama berabad-abad sebagai penggerak ekonomi serta sarana distribusi informasi yang cepat dan luas, terutama kepada pelanggan. Selain itu, pamflet juga telah menjadi alat penting bagi protes politik dan kampanye, karena alasan yang sama. Pamflet dapat menjadi bukti fisik dari sejarah kehidupan manusia, yang mampu memulai maupun menandakan perubahan zaman dalam sebuah gerakan rakyat. Hal itu dapat dilihat pada koleksi "New York Public Library", "the Tamiment Library of New York University", dan koleksi "Jo Labadie di University of Michigan", mengenai sejarah politik Amerika.

Dalam perkembangannya, pamflet mulai berisi beragam informasi, dari informasi perlengkapan dapur sampai obat-obatan, ataupun publikasi hasil penelitian ilmiah. Wujud dari pamflet sendiri semakin beragam. Pamflet pada zaman modern juga dianggap sebagai karya seni dan patut dikoleksi. Telah diadakan lomba-lomba membuat pamflet sebagai ajang ekspresi dan kreasi di berbagai negara. Dalam dunia periklanan, pamflet adalah salah satu sarana promosi acara, jasa, dan produk, yang mudah, efektif, dan murah, sehingga masih terus digunakan sampai sekarang.





</doc>
<doc id="690175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690175" title="Zona demiliterisasi (komputer)">
Zona demiliterisasi (komputer)

Zona demiliterisasi (dalam bahasa inggris : "Demilitarization zone" atau "DMZ") merupakan istilah dalam sistem keamanan komputer ("computer security") yang dapat diartikan : membuka hubungan fisik atau logikal dari jaringan yang lebih ke kecil ("private") ke dalam jaringan yang lebih besar, biasanya jaringan yang lebih besar ini tidak secara khusus ditangani oleh jaringan yang lebih kecil. Tujuannya adalah menambahkan satu lapisan ("layer") tambahan untuk keamanan dalam jaringan yang lebih kecil, agar penyusup (hacker) hanya dapat mengakses peralatan yang berada dalam zona ini. Sebagai contoh adalah koneksi data dari local area network (jaringan "private") ke internet.



</doc>
<doc id="690187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690187" title="Illowra Battery">
Illowra Battery

Illowra Battery merupakan baterai Angkatan Darat Australia pesisir di Port Kembla, New South Wales, Australia selama Perang Dunia II. Hal ini juga dikenal sebagai Hill 60 Baterai

Tentara Australia mengambil alih pendudukan wilayah 60 Hill dan orang-orang Aborigin yang tinggal di sana secara paksa dikeluarkan dari tanah dan tidak pernah diizinkan untuk kembali ke Hill.

Dua emplacements pistol besar dibangun, perumahan BL 6 inci Mk XI senjata dan perisai mereka diadakan di penyimpanan dari Perang Dunia I dinonaktifkan cruiser HMAS Brisbane, Sydney dan Melbourne. Dua terowongan besar dibangun dan curam dalam keturunan dan memiliki trem pengukur kecil yang digunakan untuk mengangkut kerang dengan senjata yang terletak di 2 emplacements pistol.


</doc>
<doc id="690216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690216" title="Zendaya">
Zendaya

Zendaya Maree Stoermer Coleman (), dikenal hanya sebagai Zendaya, adalah seorang aktris Amerika, penyanyi dan penari. Dia mulai tampil pada usia muda dengan kelompok tari Future Shock Oakland, California Shakespeare Theater, dan sebagai bagian dari studinya di Oakland School for the Arts dan CalShakes Conservatory Program. Sementara masih di awal remaja, dia memulai karier hiburan, lulus dari pemodelan dan bekerja untuk Macy's dan Old Navy untuk tampil dalam video untuk versi Kidz Bop dari singel hit Katy Perry "Hot n Cold."

Akhir tahun 2009, ia mengikuti audisi untuk serial Disney Channel yang pada akhirnya dikenal sebagai Shake It Up, mendaratkan peran Rocky Blue. Beberapa lagu yang ia tampilkan di acara yang dirilis sebagai singel, termasuk pada singel 2011 "Watch Me," duet dengan rekan bintang Bella Thorne yang berada di nomor 86 pada Billboard's Hot 100. Pada tahun itu, ia juga merilis singel promosional "Swag It Out." Zendaya melanjutkan kesuksesan Shake It Up dengan menjadi presenter Make Your Mark: Ultimate Dance Off 2011 dan berperan dalam film Disney Channel 2012 Frenemies. Pada tahun itu, lebih dari beberapa lagu Zendaya telah ditampilkan di musim kedua dari Shake It Up dan soundtrack Shake It Up: Live 2 Dance. Setelah menandatangani kesepakatan dengan label rekaman Disney Hollywood Records, ia mulai bekerja pada album solo pertamanya.

Pada awal 2013, Zendaya muncul di musim ke-16 dari Dancing with the Stars, menjadi kontestan acara termuda. Pada Juli, Shake It Up berakhir, dan dalam bulan-bulan berikutnya, buku "Between U and Me", dan album debutnya Zendaya tiba. Singel utama album "Replay" dirilis pada 16 Juli 2013 dan masuk posisi top40 di Billboard Hot 100 dan nomor 18 di Selandia Baru. Album self-titled "Zendaya" dirilis pada 17 September, dan memuncak pada posisi 51 di Billboard 200.

Lahir pada tanggal 1 September 1996 di Oakland, California dari Kazembe Ajamu Coleman dan Claire Stoermer, Zendaya tumbuh sebagai bagian dari sekitar California Shakespeare Theater di Orinda di mana ibunya bekerja sebagai manajer rumah di samping pelatihan di Program Konservatorium Mahasiswa Teater. Zendaya telah tampil dalam berbagai tahap produksi. Zendaya juga membantu pelanggan kursi ibu dan menjual tiket undian untuk manfaat teater. Sementara dia bersekolah di Oakland School for the Arts ia membintangi sebagai Little Ti Moune di "Once on This Island" di Berkeley Playhouse dan peran pelarian dari karakter laki-laki Joe di Caroline, or Change pada TheaterWorks Palo Alto.

Dia mempelajari kerajinannya di CalShakes Conservatory Program dan di American Conservatory Theater. Tahap kredit dia lainnya termasuk Richard III, Twelfth Night, dan As You Like It. Situs resmi Zendaya menyatakan bahwa namanya berasal dari arti kata "bersyukur" dalam Shona (Bantu adalah bahasa asli orang Shona dari Zimbabwe). Dia juga menghabiskan waktu tiga tahun menari dengan mantan kelompok tarinya bernama Future Shock Oakland. Mereka menari tarian seperti Hip Hop dan Hula.

Zendaya memulai karier profesionalnya bekerja sebagai model fashion untuk Macy's, Mervyns dan Old Navy. Dia tampil di iklan mainan "iCarly" bersama dengan Stefanie Scott. Dia juga muncul sebagai penari back-up dalam iklan komersial Sears bersama bintang Disney Channel Selena Gomez. Pada 2009, dia adalah pemain yang tampil dalam video musik Kidz Bop untuk mengcover lagu "Hot n Cold" oleh Katy Perry, yang dirilis di "Kidz Bop 15". Dia mengikuti audisi pada bulan November 2009 untuk peran CeCe Jones untuk bergabung dengan para pemain "Dance Dance Chicago" (kemudian berubah menjadi "Shake It Up!"). Untuk audisi dia menyanyikan lagu Michael Jackson "Leave Me Alone".

Pada 2011 Zendaya merilis "Swag It Out", sebual singel promosional independen. Lagu ini disusun oleh Bobby Brackins dan diproduksi oleh Glenn A. Foster. Dia juga membintangi trailer buku untuk "From Bad To Cursed" oleh Katie Alender. Pada tahun yang sama, ia merilis "Watch Me," bersama Bella Thorne, pada 21 Juni. Lagu memuncak pada posisi 63 di Billboard Hot Digital Songs, posisi 86 pada Billboard Hot 100 dan nomor sembilan di USA Top Heatseekers. Musim Kedua dari "Shake It Up" diumumkan pada tanggal 16 Maret 2011 dan ditayangkan pada tanggal 18 September 2011. Pada tanggal 5 Juni 2011, "Shake It Up" memiliki episode crossover dengan "Good Luck Charlie". Zendaya menjadi presenter "Make Your Mark: Ultimate Dance Off 2011".
Peran film pertamanya adalah dalam film 2012, "Frenemies", sebuah film Disney Channel Original Movie. Pada tanggal 29 Februari, 2012, "Something to Dance For" dirilis sebagai singel promosional untuk "". Untuk soundtrack Zendaya juga merekam tiga lagu lainnya: "Made In Japan," "Same Heart", dan "Fashion In Krytonite", dirilis sebagai singel promosi. Pada 2 September 2012 ia menandatangani kontrak dengan Hollywood Records. Pada Oktober Zendaya tampil pada Teen Music Festival dan pada Operation Smile.
Zendaya menjadi pengisi suara dalam film animasi televisi Pixie Hollow Games (2011). Dia juga telah membuat penampilan tamu di serial TV A.N.T. Farm dan Good Luck Charlie, dan membintangi film dengan Thorne di film televisi 2012 Frenemies.

Pada 2013 Zendaya dinominasikan sebagai kontestan pada "musim 16 dari Dancing With the Stars." Dia menantang Shawn Johnson sebagai kontestan termuda yang pernah berada di acara itu. Dia menampilkan dansa pertamanya dengan Val Chmerkovskiy pada 18 Maret 2013 untuk Contemporary, dan mendapat skor 24. Dia mencetak skor 26 pada 25 Maret 2013 dengan Jive, total skor dia 50, angka yang tertinggi, untuk menjaga Val dan dia aman dari eliminasi pada tanggal 26 Maret 2013. Dia juga mencetak nilai sempurna dalam 20 Mei 2013 episode dalam setiap tarian tetapi selesai di tempat kedua dalam result show malam berikutnya.
Pada Juni 2013, Coleman melakukan syuting untuk video musik. Pada 25 Juli, Disney Channel mengkonfirmasikan bahwa "Shake It Up" akan dibatalkan setelah berakhirnya musim yang ketiga.

Pada Mei 2013, dilaporkan bahwa album debut Coleman akan dirilis pada musim gugur 2013 dan singel utama album akan dirilis pada bulan Juni. Pada tanggal 13 Agustus 2013, Zendaya mengungkapkan bahwa album debutnya akan self-titled, bersama dengan memperkenalkan karya seni resmi untuk rekaman.
Album debut self-titled Zendaya, dirilis pada tanggal 17 September 2013 oleh Hollywood Records. Setelah rilis album ini disambut dengan review positif dari kritikus musik yang membandingkan album dengan pekerjaan Cassie Ventura. Album debut pada chart Billboard 200 berada di nomor 51 dengan penjualan sekitar 7.458 eksemplar dalam minggu pertama.

"Replay" dirilis sebagai singel utama album pada pada 16 Juli 2013. Lagu ini disambut dengan review positif dari kritikus mencatat satu dari melanggar musikal "cetakan" dan memuji lagu untuk lirik catchy. Replay meraih sukses menengah di mana ia memulai debutnya di nomor tujuh puluh tujuh dan mencapai puncak pada empat puluh di chart "Billboard" Hot 100, making Replay her first Top forty hit. Lagu ini juga membuat penampilan di chart Selandia Baru dan chart Kanada dan memuncak pada nomor delapan belas dan 83 masing-masing. Lagu ini meraih sertifikasi platinum oleh RIAA untuk pengiriman satu juta eksemplar.

Pada 19 September 19 2013, Zendaya membuat pertunjukan nasional pertamanya pada "The Ellen DeGeneres Show", di mana dia menyanyikan singel utama album.
Pada awal 2012 Zendaya memulai tur Amerika Utara berjudul Swag It Out Tour, dalam rangka untuk mempromosikan album debutnya dan soundtrack Shake It Up. Tur dimulai pada tanggal 5 Agustus 2012 di Oakland dan selesai pada tanggal 17 Desember 2013. Tur terdiri dari dua leg seluruh Amerika dan Kanada dengan total duapuluh satu acara.
Zendaya juga menjadi rekan presenter BET “106th & Park” selama BET Experience menjelang BET Awards. Pada 2013 Zendaya melakukan syuting film berjudul "Zapped" yang akan dirilis musim panas 2014. Pada awal tahun 2014 Zendaya akan syuting pilot untuk acara spesial Disney "Super Awesome Katy".

Zendaya merilis dua video Buzz, "My Baby", pada tanggal 28 Januari 2014, dan "The My Baby Remix bersama rapper Taylor Gang Ty Dolla Sign", pada 15 Februari 2014. Pada tanggal 30 Januari 2014, Replay menerima Platinum. Zendaya juga merupakan "wajah baru" dari X-Out.

Pada September 2012 Zendaya tampil bersama rapper Lil Wayne dan pemain NBA Lebron James dalam "Scream and Shout" oleh Will.I.Am & Britney Spears untuk iklan televisi untuk "Beats by Dr. Dre Color".
Pada 6 Agustus 2013 Zendaya merilis buku debutnya, "Between U and Me: How to Rock Your Tween Years with Style and Confidence". Ia menceritakan tentang buku itu: "Saya benar-benar menandatangani kesepakatan buku ini lebih dari setahun yang lalu ... saya bekerja pada buku sepanjang musim panas dan gugur".
Pada 2013 Zendaya mulai bekerja pada sebuah lini pakaian, yang terinspirasi pada pakaiannya di "Shake It Up", "Shake It Up Dance Clothing Line by Zendaya".Koleksi ini memiliki pakaian menyenangkan untuk anak perempuan aktif, penghangat kaki, celana pendek, jaket, ikat kepala dan pakaian atletik dan aksesoris.

Album debut self-titled Zendaya menampilkan musik yang bereksperimen dengan genre pop dan R&B, serta menyentuh pada Electropop. Album berisikan konten lirik menangani masalah cinta dan patah hati.
Setelah streaming album ke presenter radio Ryan Seacrest, ia berkomentar pada panggilan album musik adalah "pop/R&B menawarkan hibrida untuk sebagian besar", ia terus berkomentar mengatakan album itu berisi "urban cuts"

Zendaya telah mengkutip Michael Jackson, Aaliyah dan Beyoncé Knowles sebagai pengaruh musik terbesarnya. Pada sebuah wawancara kepada Jon Ali, ia berkomentar: "Saya suka Beyoncé, Saya pikir dia adalah salah satu pemain terbaik di luar sana. Dia bekerja pantatnya dan selalu memberikan dengan segala sesuatu yang dia lakukan. Ini adalah hal yang indah". Pengaruh musik lainnya termasuk Rihanna dan Bridgit Mendler. Zendaya juga mengutip beberapa rapper dan artis hip hop seperti ASAP Rocky, Big Sean, Jay-Z, Kanye West dan Nicki Minaj.

Suaranya telah dibandingkan dengan Rihanna, Cassie dan JoJo.

Zendaya menghabiskan tiga tahun menari dalam kelompok tari yang bernama Future Shock Oakland. Kelompok ini melakukan hip hop dan tarian hula ketika ia berusia delapan tahun. Zendaya saat ini tinggal di Los Angeles dengan keluarganya dan anjingnya, Giant Schnauzer bernama Midnight. Minatnya termasuk menyanyi, menari dan merancang pakaian.





</doc>
<doc id="690217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690217" title="Stasiun MRT Toa Payoh">
Stasiun MRT Toa Payoh

Stasiun MRT Toa Payoh (Kode NS19) adalah stasiun bawah tanah yang merupakan bagian dari MRT Singapura di Jalur Utara Selatan. Stasiun ini melayani wilayah Toa Payoh.

Stasiun MRT Toa Payoh adalah stasiun MRT pertama yang selesai dibangun pada 5 Agustus 1985, menjadi stasiun pertama di dunia yang mempunyai dinding pengaman peron untuk menghindari penumpang jatuh ke rel. Stasiun ini merupakan stasiun tahap pertama MRT yang dibuka di Singapura pada 1987. Tahap pertama meliputi jalur ke Yio Chu Kang. Saat ini di gerbang terdapat prasasti pembangunan MRT Singapura.

Stasiun ini adalah satu dari empat stasiun yang terlibat di Exercise Northstar V, latihan menghadapi teroris yang diadakan pada 8 Januari 2006.

Jatuhnya ubin kolom menjadi masalah di stasiun ini dan Stasiun MRT Novena. Akhirnya ubin warna kuning terang yang menjadi penanda stasiun ini diganti dengan lapisan plastik yang dicat dengan warna sama.


Saat layanan akan berakhir, kereta ke selatan dari Jurong East akan berhenti di peron B untuk masuk depo.

18 Desember 2008 sekitar 13:25, penumpang jurusan selatan diperintahkan keluar setelah asap diketahui keluar dari salah satu mesin pendingin salah satu kereta penumpang. Kereta di non-aktifkan setelah semua penumpang keluar, menyebabkan keterlambatan 7 menit. SMRT menginformasikan bahwa kebocoran cairan pendingin menyebabkan keluarnya "asap" dan tidak berbahaya.


</doc>
<doc id="690223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690223" title="Internazionali Trismoka 2011">
Internazionali Trismoka 2011

Internazionali Trismoka 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Bergamo, Italia, pada tanggal 7 hingga 13 Februari 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Andreas Seppi mengalahkan Gilles Müller dengan skor 3–6, 6–3, 6–4

 Frederik Nielsen / Ken Skupski mengalahkan Michail Elgin / Alexandre Kudryavtsev "walkover"



</doc>
<doc id="690237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690237" title="Erwin Mappaseng">
Erwin Mappaseng

Komjen (Purn.) Drs. H. Mohammad Amin Erwin bin Mappaseng atau Erwin Mappaseng () adalah mantan Kepala Bareskrim Polri di era Kapolri Jenderal Da'i Bachtiar. Dia juga pernah menjabat Kapolda Jawa Tengah dan Kapuslabfor Polri. Erwin merupakan alumnus Akpol 1973.

Ia meninggal dunia di Cina saat menjalani pengobatan penyakit kanker.


</doc>
<doc id="690238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690238" title="Stasiun MRT Bugis">
Stasiun MRT Bugis

Stasiun MRT Bugis (Kode EW12 / DT14) berada di Jalur Timur Barat MRT Singapura. Berada dekat Bugis Junction dan terdapat jalur langsung ke pusat belanja. Mempunyai rancangan yang sama dengan Stasiun MRT Lavender di dekatnya, tetapi berbeda warna.

Stasiun ini cukup sibuk karena terhubung ke beberapa tempat seperti Iluma, Sim Lim Square, Bugis Village dan Bugis Junction serta banyak ruko dan pusat jajanan. Dekat juga ke Perpustakaan Nasional Singapura dan Kampong Glam. Beberapa sekolah dan pendidikan swasta juga terdapat di sekitarnya seperti Nanyang Academy of Fine Arts dan LASALLE College of the Arts.

Stasiun ini akan menjadi persimpangan dengan Jalur Pusat Kota. Akan menjadi bagian dari Tahap 1 jalur tersebut. Karena jarak antar peron yang cukup jauh, direncanakan ada travelator dan menjadi stasiun ketiga yang memiliki travelator setelah Stasiun MRT Dhoby Ghaut dan Serangoon.



27 Desember 2007, Teo Boon Hwee gadis 15 tahun, kakinya terjepit di celah antara peron dan kereta, menyebabkan jalur ke barat dari Stasiun MRT Aljunied ke Outram dihentikan pada jam sibuk sore hari. Luka gadis itu tidak parah dan dibawa ke Singapore General Hospital untuk perawatan. Ini adalah kecelakaan pertama di stasiun bawah tanah Singapura.

Sekitar 630 penumpang harus keluar dari kereta di stasiun Bugis pada 21 Januari 2011 sekitar 15:30 ketika asap muncul dari salah satu kereta penumpang. SMRT menginformasikan bahwa ada gas bocor di pendingin udara dan tidak berbahaya. Kereta kemudian masuk depo pemeliharaan. Penumpang tertahan sekitar 6 menit dan harus berpindah ke kereta selanjutnya.


</doc>
<doc id="690245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690245" title="VSK-94">
VSK-94

VSK-94 adalah sebuah senapan runduk ("sniper rifle") berperedam suara yang dikembangkan oleh KBP Instrument Design Bureau asal Rusia sebagai pilihan yang lebih murah dari senapan runduk VSS Vintorez, senapan ini dibuat berdasarkan senapan serbu karabin 9A-91. Peluru yang digunakan adalah kaliber 9 x 39 mm yang efektif melumpuhkan sasaran dalam jarak 400 meter. Magazen box dengan kapasitas 20 butir dapat diisi dengan peluru 9 mm PAB-9 dengan kemampuan "armor piercing" dan juga peluru standar SP-5 dan SP-6.

Menggunakan mekanisme gas "rotating-bolt". Bahan receiver terbuat dari baja tempa, popor bentuk rangka dari polimer yang menyatu dengan pegangan pistol, dan bagian "forearm" yang terbuat dari bahan sintetis. Bidikan besi lipat dan bidikan optik dengan kemampuan 4x "zoom" merupakan standar bagi senapan ini, bidikan besinya diambil dari senapan serbu 9A-91. Laras berulir didesain untuk dapat dipasangi peredam suara. Penggunaan senapan ini masih terbatas dalam beberapa badan penegak hukum di Rusia.



</doc>
<doc id="690257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690257" title="Fearless (album)">
Fearless (album)

Fearless adalah album studio kedua dari penyanyi Country Pop asal Amerika Serikat, Taylor Swift. Album ini dirilis pada tanggal 11 November 2008 melalui label Big Machine Records, menduduki posisi 1 disana. Dalam satu minggu album ini terjual 592.000 kopi, album ini bisa dibilang sangat sukses. Ini adalah penjualan album terbesar sejak album country Long Road Out of Eden dari band Eagle pada bulan November 2007. "Fearless" later became the first album to sell one million copies in 2009, and earned the title of top-selling album of 2009.. Album ini sudah mendapatkan sertifikat platinum 6 kali dari RIAA. Album ini terjual hampir 10 Miliar kopi di seluruh dunia. Swift mengeluarkan singel pertamanya yang berjudul Love Story yang dirilis pada bulan September 2008, musik videonya bertema gaya - gaya ala zaman dahulu. Singel keduanya yang berjudul White Horse dirilis pada bulan November 2008. Singel ketiga dari album ini yang berjudul You Belong With Me dirilis pada bulan April 2009 ( di U.S.),di Inggris singel ini dirilis pada bulan September 2009. Singel keempat yang berjudul Fifteen dirilis pada bulan Agustus 2009 untuk diputar, singel ini secara resmi dirilis pada bulan September 2009. Fearless adalah singel kelima dari album ini yang dirilis pada bulan Januari 2010, singel ini menjadi singel yang menduduki posisi terendah pada "Billboard" country chart, musik videonya hanya diisi dengan rekaman tur - turnya. Fearless adalah album pertama dalam sejarah yang pernah menang American Music Award (AMA), Academy of Country Music Award (ACM), Country Music Association Award (CMA), and Grammy Award untuk Album of The Year dalam tahun yang sama yang membuatnya menjadi album yang paling dihargai dalam sejarah dari musik country. Kemenangan Fearless dalam 52nd Annual Grammy Awards untuk kategori Album of The Year membuat Taylor Swift menjadi artis termuda yang pernah memenangkan penghargaan tersebut pada usia 20 tahun.



</doc>
<doc id="690261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690261" title="Stasiun MRT Novena">
Stasiun MRT Novena

Stasiun MRT Novena (Kode NS20) terletak di Jalur Utara Selatan MRT Singapura. Terletak di bawah tanah dan dibuka pada 12 Desember 1987.

Stasiun ini sibuk di pagi dan sore hari pada hari kerja karena adanya perkantoran di Novena Square, Goldhill Centre, Inland Revenue Authority of Singapore, United Square; sekolah didekatnya seperti St Joseph's Institution Junior, sebuah institut teknik ITE College West (Balestier) dan Rumah Sakit Tan Tock Seng.

Penanda lokasi dari stasiun ini adalah warna hijau terang dari ubin dindingnya. Namun karena terlepasnya ubin di Stasiun MRT Toa Payoh dan stasiun ini, maka ubin diganti dengan lapisan plastik yang dicat dengan warna yang sama. Seluruh stasiun selesai diperbaiki pada 2008.

Sebagian dari lantai gerbang stasiun ini mirip dengan stasiun bawah tanah London Underground dengan dinding lengkungnya.

Stasiun ini dinamakan demikian karena lingkungan sekitar bernama Novena mengikuti sebutan Gereja Novena di dekatnya yang mempunyai arti doa Novena dalam ritus Katolik.

Seperti halnya Stasiun MRT Bishan, stasiun ini diceritakan berhantu mengingat lokasinya dulu adalah bekas pemakaman.


23 Juni 2006, pukul 07:00 SST, stasiun mengalami banjir kecil sampai sekitar 5 sentimeter. Tidak ada gangguan perjalanan kereta, tetapi pintu karcis harus dimatikan. Petugas stasiun diturunkan untuk membantu penumpang termasuk memberi payung. Papan pijakan dipasang untuk jalur sementara. 08:30 air sudah surut. Penyelidikan menemukan bahwa konstruksi Novena Medical Centre di atas stasiun menyebabkan bocornya air ke stasiun.


</doc>
<doc id="690285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690285" title="Stasiun MRT City Hall">
Stasiun MRT City Hall

Stasiun MRT City Hall (Kode NS25 / EW13) adalah stasiun bawah tanah yang menjadi bagian dari Jalur Utara Selatan dan Timur Barat, menjadi stasiun persilangan di antara dua jalur tersebut.

Terdapat lintasan dari stasiun MRT ini ke Jalur Lingkar Esplanade melalui jalur bawah tanah dari pusat belanja Raffles City atau CityLink Mall.

Berlokasi di Civic District, Singapura di Downtown Core yang berada dalam Central Area dari pusat kegiatan Singapura. Terletak di bawah tanah di antara persimpangan Jalan Stamford dan North Bridge Road, di sisi timur dari Sungai Singapura. Distrik komersil Raffles Place dan Stasiun MRT Raffles Place berada di seberang sungai. Stasiun ini menjadi salah satu stasiun sibuk dalam jaringan transportasi Singapura, terutama karena menjadi stasiun persimpangan yang berlokasi di Central Area. Monumen nasional City Hall hanya berjarak perjalanan kaki saja dari stasiun ini.

Di tingkat penjualan karcis stasiun ini yang mengarah ke jalan dengan akses melalui eskalator terdapat dua pintu keluar, satu menuju North Bridge Road dan satu menuju ke Raffles City dan ke Jalan Stamford. Jalur bawah tanah CityLink Mall juga terhubung ke stasiun menyambung ke Suntec City, Marina Square dan Teater Esplanade.

Kepadatan stasiun ini di jam sibuk hanya tersaingi oleh Stasiun MRT Orchard dan mungkin juga Dhoby Ghaut, Jurong East, Tampines, Yishun, Tanjong Pagar dan Outram Park.

Terdapat mural sepanjang dinding stasiun yang dinamai "Vitreous Enamelled Mural" dibuat oleh Simon Wong. Namun karya seni ini tidak termasuk dalam skema Art in Transit.


13 Mei 2003, eskalator ke atas dari stasiun MRT tiba-tiba berbalik arah, melemparkan sekitar 20 orang termasuk seorang wanita hamil.

5 Juni 2008, 280 anak muda menghabiskan malam di bawah stasiun MRT City Hall, belajar bagaimana mengatasi keadaan darurat di terowongan kereta.

Sekitar tengah malam, para pemuda tersebut naik ke kereta dan ketika kereta berjalan disimulasikan ada ledakan bom. Mereka mengaktifkan seluncuran penyelamat di kedua ujung kereta, melakukan evakuasi ke lokasi aman melalui lorong darurat. Para pemuda pelajar ini juga menggunakan peralatan dari "Ready Bags" untuk bertahan dari serangan bom.

30 Desember 2008, kereta dari stasiun ini menuju Stasiun MRT Tiong Bahru mengalami gangguan di Stasiun MRT Tanjong Pagar karena ada masalah teknis di kereta. Para penumpang harus menunggu kereta berikutnya.


</doc>
<doc id="690291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690291" title="Tania Putri">
Tania Putri

Tania Putri () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Anak sulung dari 2 bersaudara ini memiliki hobi membaca. Bahkan dari hobinya ini, dirinya sering disebut-sebut sering membuat keputusan sendiri, dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya. Hal ini sangat sesuai dengan karakter yang dibawakannya dalam sinetron "Kepompong".




</doc>
<doc id="690292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690292" title="Monumen Kemerdekaan (Riga)">
Monumen Kemerdekaan (Riga)

Monumen Kemerdekaan () adalah sebuah monumen peringatan yang berlokasi di Riga, Latvia untuk menghormati tentara yang tewas selama Perang Kemerdekaan Latvia (1918-1920). Hal ini dianggap sebagai simbol penting dari kemerdekaan, kebebasan, dan kedaulatan Latvia. pada tahun 1935, monumen dengan tinggi 42 meter dan terbuat dari granit, travertine, dan tembaga ini sering berfungsi sebagai titik fokus pertemuan umum dan upacara resmi di Riga.


</doc>
<doc id="690295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690295" title="Widy Soediro Nichlany">
Widy Soediro Nichlany

Widy Soediro Nichlany atau dikenal sebagai Widy Vierra () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Vierratale, nama baru dari Vierra.

Gadis kelahiran 8 Mei 1990 ini memiliki minat yang cukup besar di dunia olahraga, khususnya basket. Dia berlatih bernyanyi secara otodidak dan sebenarnya tidak ada niatan menjadi seorang penyanyi. Widy bergabung bersama Kevin Aprilio, Raka Cyril Damar dan Satryanda Wijanarko pada November 2008 ke dalam band Vierra atas rekomendasi teman. Widy menggantikan vokalis Raisa dalam band cikal bakal Vierra yang bernama Andante bentukan Kevin.

Pada 6 Juli 2011, Widy menjadi korban percobaan penculikan di daerah Kemang, di mana dia ditarik paksa oleh 3 orang ke dalam mobil. Widy diturunkan di Kemang Place setelah dia menceritakan siapa dirinya sebenarnya dan menunjukkan tato Vierra. Upaya penculikan ini menjadi tending tropic Twitter dunia pada hari itu.

Pada Oktober 2012, Widy memerankan film layar lebar pertamanya dalam Film "Sang Martir". Dalam film tersebut Widi harus memerankan adegan diperkosa. Widy dan seluruh anggota Vierra keluar dari manajemen Musica Studio untuk bergabung dengan Aprilio Kingdom pada September 2012 dan mengubah nama menjadi Vierratale.

Widy dengan mantan kekasihnya, Onadio membuat proyek duo bersama pada 2015 yang dinamakan 1990.<ref name=kapanlagi-1990>


</doc>
<doc id="690299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690299" title="Monumen Kemerdekaan (Tbilisi)">
Monumen Kemerdekaan (Tbilisi)

Monumen Kemerdekaan (), umumnya dikenal sebagai Patung St. George, adalah sebuah monumen peringatan yang terletak di Tbilisi, Georgia, didedikasikan untuk kebebasan dan kemerdekaan bangsa Georgia. Diperkenalkan pada tahun 2006 di alun-alun Tbilisi, monumen terbuat dari granit dan emas dan memiliki tinggi sekitar 35 meter (115 kaki) dan mudah terlihat dari setiap titik kota. Patung yang sebenarnya - tinggi 5,6 meter (18 kaki), terbuat dari perunggu dan ditutupi dengan emas - adalah hadiah untuk kota dari penciptanya, pematung Georgia Zurab Tsereteli.




</doc>
<doc id="690300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690300" title="Arini">
Arini

Arini adalah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai 29 November 2010 hingga 13 Februari 2011. Sinetron ini diproduksi oleh Screenplay Productions. Pemerannya antara lain Vino Bastian, Anneke Jodi, Ben Joshua, dan Panji Saputra.

Arini (Anneke Jodi), putri seorang politikus dan pengusaha ternama yang sangat menjaga nama baiknya. Arini mempunyai pacar bernama Galang (Vino Bastian), tetapi ayah Arini yang bernama Himawan (Joshua Pandelaki) tidak setuju dengan percintaan mereka. Arini dan Galang pun menikah diam-diam dan hanya diketahui Adrian (Ben Joshua), kakak Arini dan Sinta (Soraya Anggraini), sahabat Arini. Setelah menikah, Arini yang tengah hamil tujuh bulan mengalami kecelakaan parah dan membuatnya terbaring koma selama tiga tahun. Karena usia kehamilannya, bayi yang tengah dikandung Arini dilahirkan ketika dia dalam keadaan koma. Ketika Arini sadar setelah tiga tahun, seluruh dunianya sudah tak lagi sama. Keluarganya bangkrut, Galang sudah menikah dengan wanita lain, dan yang lebih mengejutkan lagi adalah anak kandungnya telah direnggut dari dekapannya. Selama tiga tahun Arini koma, ternyata Galang menikah dengan Sinta yang merupakan sahabat Arini. Lebih parah lagi, bayinya dibesarkan oleh Galang dan Sinta. Kini, Arini berjuang agar bisa merebut kembali bayinya yang sekarang sudah berusia tujuh tahun dan bernama Kanaya.



</doc>
<doc id="690304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690304" title="Islam KTP">
Islam KTP

Islam KTP merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai 12 Juli 2010 sampai 17 September 2011. Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus. Pemerannya antara lain ialah Idrus Madani, Reza Aditya, Qubil AJ, Aiman Ricky, Nilam Puspita, dan masih banyak lagi. Sinetron ini sempat menjadi sinetron dengan jumlah episode terbanyak ketiga di Indonesia dengan 558 episode. Pada tanggal 29 April 2013, sinetron ini resmi dikalahkan oleh Tukang Bubur Naik Haji The Series yang episodenya melebihi 558 episode.

Islam KTP merupakan sebuah sinetron yang menuturkan kelebihan-kelebihan yang dimiliki oleh manusia pilihan. Biasanya, kelebihan atau kemampuan menyadarkan ini justru dimiliki wali Allah untuk menyadarkan mereka yang telah salah jalan. Cara penyampaiannya unik dan tidak masuk akal, atau bahkan kontroversi. Sesungguhnya, itulah ujian bagi manusia dan hasilnya sungguh mencerahkan. Kesadaran muncul tidak melewati nasihat ataupun contoh. Justru ujian dan cobaanlah yang menyadarkan manusia. Hanya manusia dengan kemampuan mencapai "ma'rifat" yang mampu melakukan semua ini.

Ustad Ali adalah contoh wali Allah yang selalu mempunyai cara-cara unik untuk memberi penyadaran bagi orang lain. Bagaimana dia harus menyadarkan seorang ustad yang begitu pelit dalam beribadah, meskipun sang ustad dilimpahi rezeki. Begitu juga dua tokoh, Mamat seorang pengangguran, dan Karyo yang bekerja sebagai petugas kebersihan kampung. Lewat sentuhan Ustad Ali, kedua tokoh ini akhirnya sadar bahwa apa pun posisi mereka, mempunyai tanggung jawab yang sama di mata Allah. Memberi penyadaran bahwa bekerja adalah ibadah, hanya bisa dilakukan Ustad Ali tanpa menyinggung perasaan mereka.

Tokoh-tokoh lain dalam seri komedi religi ini adalah Sabina, anak Ustad Ali. Seperti layaknya anak kuliahan, Sabina mempunyai masalah dalam kehidupan cintanya. Jinan, kekasih Sabina, ngebet ingin menikahi kekasihnya itu. Pasalnya, pacaran menurut Ustad Ali tidak Islami. Belum lagi kehadiran Mahdit, pria yang selalu mencatat setiap amal kebaikan yang telah diperbuat. Memberi sedekah, membangun musala, bahkan menolong orang miskin pun dicatat dalam buku miliknya, catatan amal. Suatu ketika, musala yang didirikan oleh Mahdit terbakar. Anehnya, Ustad Ali justru bersyukur. Warga tentu saja kaget mendengar ucapan Ustad Ali. Ternyata, rasa syukur itu justru menyadarkan Mahdit bahwa setelah musala terbakar, pria itu tidak usah bersusah payah mencari amalan. Biar catatan amal baik itu menjadi rahasia Allah SWT.

Berikut ini adalah daftar sinetron terpanjang di Indonesia:
Keterangan:



</doc>
<doc id="690311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690311" title="Gerakan antitembakau di Jerman Nazi">
Gerakan antitembakau di Jerman Nazi

Gerakan antitembakau di Jerman Nazi adalah kampanye publik antimerokok pertama dalam sejarah modern, yang dilakukan oleh Jerman Nazi.
Gerakan ini muncul setelah para dokter Jerman menjadi yang pertama berhasil menemukan hubungan antara merokok dan kanker paru-paru, Gerakan antitembakau tumbuh di banyak negara sejak awal abad ke-20, tetapi tidak terlalu berhasil, kecuali di Jerman karena kampanye ini didukung oleh pemerintah setelah Nazi berkuasa. Gerakan antimerokok di Jerman Nazi merupakan gerakan antimerokok paling kuat di dunia selama tahun 1930-an dan awal 1940-an. Kepemimpinan Sosialis-Nasional mengutuk merokok dan beberapa dari mereka secara terbuka mengkritik konsumsi tembakau. Penelitian tentang merokok dan efeknya terhadap kesehatan berkembang di bawah Kekuasaan Nazi dan merupakan penelitian rokok yang paling penting pada masa itu. Secara pribadi, Adolf Hitler membenci tembakau dan kebijakan reproduksi Nazi merupakan salah satu faktor yang mendorong kampanye antirokok. Kampanye ini juga seringkali dikaitkan dengan antisemitisme dan rasisme.

Kampanye antitembakau Nazi meliputi pelarangan merokok di trem, bis dan kereta api kota, promosi pendidikan kesehatan, pembatasan jatah rokok di Wehrmacht, penyelenggaraan kuliah medis untuk tentara, dan kenaikan pajak tembakau. Nasionalis-Sosialis juga memberlakukan larangan iklan tembakau dan merokok di ruang publik, restoran, dan kedai kopi. Gerakan antitembakau tidak banyak berpengaruh pada tahun-tahun awal rezim Nazi dan penggunaan tembakau meningkat antara 1933 dan 1939, tetapi konsumsi rokok oleh personel militer sudah berkurang antara tahun 1939-1945. Bahkan pada akhir abad ke-20, gerakan antimerokok di Jerman pasca perang tidak mampu menyamai pengaruh kampanye antimerokok Nazi.

Sentimen antitembakau sudah ada di Jerman pada awal abad 20. Para penentang rokok mendirikan kelompok antitembakau pertama di sana dengan nama "Deutscher Tabakgegnerverein zum Schutze der Nichtraucher" (Asosiasi Penentang Tembakau Jerman untuk Perlindungan Nonperokok). Didirikan pada tahun 1904, organisasi ini ada untuk jangka waktu yang singkat. Organisasi antitembakau berikutnya, "Bund Deutscher Tabakgegner" (Federasi Penentang Tembakau Jerman), didirikan pada tahun 1910 di Trautenau, Bohemia. Organisasi antimerokok lainnya didirikan pada tahun 1912 di kota Hanover dan Dresden. Pada tahun 1920, "Bund Deutscher Tabakgegner in der Tschechoslowakei" (Federasi Penentang Tembakau Jerman di Cekoslovakia) dibentuk di Praha, setelah Cekoslowakia memisahkan dari Austria pada akhir Perang Dunia I. "A Bund Deutscher Tabakgegner in Deutschösterreich" (Federasi Penentang Tembakau Jerman di Austria-Jerman) didirikan di Graz pada tahun 1920.

Kelompok-kelompok ini menerbitkan jurnal advokasi antirokok. Jurnal pertama berbahasa Jerman yang pertama adalah "Der Tabakgegner" (Penentang Tembakau), yang diterbitkan oleh organisasi Bohemia antara tahun 1912 dan 1932. "Deutscher Tabakgegner" (Penentang Tembakau Jerman) diterbitkan di Dresden antara tahun 1919-1935, dan merupakan jurnal kedua tentang hal ini. Organisasi antitembakau juga menentang konsumsi alkohol.

Adolf Hitler adalah seorang perokok berat pada awal kehidupannya—ia merokok 25 sampai 40 rokok dalam sehari—tetapi ia mulai meninggalkan kebiasaan itu, dan menyimpulkan bahwa merokok membuang-buang uang. Beberapa tahun kemudian, Hitler memandang merokok sebagai "kemerosotan" dan "kemurkaan orang kulit merah terhadap orang kulit putih, balas dendam karena telah diberi minuman keras", serta menyesalkan bahwa "banyak orang hebat yang meninggal akibat keracunan tembakau". Dia tidak senang karena baik Eva Braun dan Martin Bormann adalah perokok dan prihatin terhadap kecanduan merokok Hermann Göring di tempat umum. Dia marah ketika ada sebuah patung yang menampilkan Göring sedang merokok cerutu. Hitler sering dianggap sebagai pemimpin nasional pertama yang mengajak untuk tidak merokok, meskipun James VI dan I telah melakukannya tiga ratus tahun sebelumnya.

Hitler menolak kebebasan personel militer untuk merokok, dan selama Perang Dunia II, ia mengatakan pada tanggal 2 Maret 1942 bahwa "itu adalah suatu kesalahan yang dapat ditilik kembali ke pimpinan tentara pada waktu itu, pada awal perang". Dia juga mengatakan bahwa "tidak benar bahwa tentara tidak dapat hidup tanpa merokok". Dia berjanji untuk mengakhiri penggunaan tembakau di militer setelah perang berakhir. Secara pribadi, Hitler mendorong teman-teman dekatnya untuk tidak merokok dan menghargai orang-orang yang berhenti merokok. Namun, ketidaksukaan pribadi Hitler pada tembakau hanyalah salah satu alasan di balik kampanye antimerokok.

Kebijakan reproduksi Nazi adalah faktor penting di balik kampanye antitembakau mereka. Wanita yang merokok dianggap rentan terhadap penuaan dini dan hilangnya daya tarik fisik. Mereka dipandang tidak cocok untuk menjadi istri dan ibu dalam keluarga Jerman. Werner Huttig dari Partai Nazi "Rassenpolitisches Amt" (Kantor Politik Rasial) mengatakan bahwa air susu ibu yang merokok itu mengandung nikotin, suatu klaim yang telah dibuktikan oleh penelitian modern.
Martin Staemmler, seorang dokter terkemuka selama Reich Ketiga, berpendapat bahwa merokok oleh wanita hamil menghasilkan tingkat keguguran lebih tinggi. Pendapat ini juga didukung oleh perempuan yang terkenal sebagai pendukung kebersihan ras, Agnes Bluhm, yang mengungkapkan pandangan yang sama dalam bukunya yang diterbitkan pada tahun 1936. Para pemimpin Nazi khawatir akan hal ini karena mereka ingin wanita Jerman menjadi sereproduktif mungkin. Sebuah artikel yang diterbitkan dalam jurnal ginekologi Jerman pada tahun 1943 menyatakan bahwa perempuan merokok tiga atau lebih rokok per hari lebih mungkin untuk tidak memiliki anak dibandingkan dengan wanita tidak merokok.

Penelitian dan studi tentang efek tembakau pada kesehatan penduduk lebih maju di Jerman daripada di negara lain pada saat Nazi berkuasa. Hubungan antara kanker paru-paru dan tembakau pertama kali terbukti di Jerman Nazi, bertentangan dengan kepercayaan populer bahwa ilmuwan Amerika dan Inggris pertama kali menemukannya pada tahun 1950-an. Istilah "perokok pasif" ("Passivrauchen") diciptakan di Jerman Nazi. Proyek-proyek penelitian yang didanai oleh Nazi menunjukkan banyak dampak buruk rokok terhadap kesehatan. Jerman Nazi mendukung penelitian epidemiologi tentang efek berbahaya dari penggunaan tembakau. Hitler secara pribadi memberikan bantuan keuangan kepada "Wissenschaftliches Institut zur Erforschung der Tabakgefahren" (Lembaga Penelitian Bahaya Tembakau) di Universitas Jena, yang dipimpin oleh Karl Astel. Didirikan pada tahun 1941, lembaga itu adalah lembaga antitembakau paling penting di Jerman Nazi.

Franz H. Müller pada tahun 1939 dan E. Schairer pada 1943 pertama kali menggunakan metode epidemiologis kasus-kontrol untuk mempelajari kanker paru-paru di kalangan perokok. Pada tahun 1939, Müller menerbitkan sebuah laporan penelitian dalam jurnal kanker terkenal di Jerman yang menyatakan bahwa prevalensi kanker paru-paru lebih tinggi di antar para perokok. Müller, yang digambarkan sebagai "bapak epidemiologi eksperimental yang terlupakan", adalah anggota dari Korporasi Motor Sosialis Nasional (NSKK) dan Partai Nazi (NSDAP). Disertasi medis Müller tahun 1939 adalah studi epidemiologi terkontrol pertama di dunia yang mempelajari hubungan antara tembakau dan kanker paru-paru. Selain menyebutkan meningkatnya insiden kanker paru-paru dan banyak penyebab di balik itu seperti debu, gas buang dari mobil, TBC, sinar X dan polutan yang dipancarkan dari pabrik, tulisan Müller menekankan bahwa "pengaruh asap rokok semakin lama semakin tampak penting".

Para dokter di Reich Ketiga menyadari bahwa merokok menyebabkan penyakit jantung, yang dianggap sebagai penyakit yang paling serius akibat dari merokok. Konsumsi nikotin kadang-kadang dianggap sebagai penyebab meningkatkan laporan serangan jantung di negara ini. Dalam tahun-tahun terakhir Perang Dunia II, peneliti menganggap nikotin merupakan faktor di balik kegagalan jantung koroner yang diderita oleh sejumlah besar personel militer di Front Timur. Seorang ahli patologi dari Heer memeriksa tiga puluh dua tentara muda yang meninggal akibat serangan jantung di garis depan pertempuran, dan dalam sebuah laporan dari tahun 1944 menyebutkan bahwa mereka semua adalah "perokok berat". Dia mengutip pendapat ahli patologi Franz Buchner bahwa rokok adalah "racun koroner urutan pertama".

Nazi menggunakan beberapa taktik relasi publik untuk meyakinkan masyarakat umum Jerman untuk tidak merokok. Majalah kesehatan terkenal seperti "Gesundes Volk" (Rakyat Sehat), "Volksgesundheit" (Kesehatan Rakyat) dan "Gesundes Leben" (Hidup Sehat) menerbitkan berbagai peringatan tentang konsekuensi kesehatan merokok dan poster yang menunjukkan efek berbahaya dari tembakau ditampilkan. Pesan anti-merokok dikirim ke orang-orang di tempat kerja mereka, sering dengan bantuan dari Hitler-Jugend (HJ) dan Bund Deutscher Mädel (BDM). Kampanye antimerokok yang dilakukan oleh Nazi juga termasuk pendidikan kesehatan. Pada bulan Juni 1939, Biro terhadap Bahaya Alkohol dan Tembakau dibentuk dan "Reichsstelle für Rauschgiftbekämpfung" (Biro untuk Perjuangan melawan Obat Memabukkan) juga membantu dalam kampanye antitembakau. Artikel advokasi antimerokok diterbitkan dalam majalah "Die Genussgifte" (Rekreasi Stimulan), "Auf der Wacht" (Berjaga-jaga) dan "Reine Luft" (Udara Bersih). Dari majalah ini, Reine Luft adalah jurnal utama gerakan antitembakau. Institut Karl Astel untuk Riset Bahaya Tembakau di Universitas Jena membeli dan mendistribusikan ratusan cetakan ulang "Reine Luft".

Setelah mengakui efek berbahaya dari merokok pada kesehatan, beberapa undang-undang antimerokok diberlakukan. Pada akhir 1930-an, semakin banyak undang-undang antitembakau yang diterapkan oleh Nazi. Pada tahun 1938, Luftwaffe dan Reichspost memberlakukan larangan merokok. Merokok juga dilarang tidak hanya di institusi kesehatan, tetapi juga di beberapa kantor publik dan di rumah peristirahatan. Bidan dibatasi dari merokok saat bertugas. Pada tahun 1939, Partai Nazi dilarang merokok di semua kantornya, dan Heinrich Himmler, kepala Schutzstaffel (SS), personel polisi dan perwira SS dibatasi dari merokok saat mereka bertugas. Merokok juga dilarang di sekolah.

Pada tahun 1941, merokok di trem dilarang di enam puluh kota di Jerman. Merokok juga dilarang di tempat perlindungan bom; namun, beberapa tempat perlindungan memiliki ruangan terpisah untuk merokok. Tindakan khusus diambil untuk mencegah perempuan merokok. Presiden Asosiasi Medis di Jerman menyatakan, "wanita Jerman tidak merokok". Wanita hamil dan wanita di bawah usia 25 dan di atas usia 55 tahun tidak diberi kartu ransum tembakau selama Perang Dunia II. Pembatasan penjualan produk tembakau kepada perempuan dikenakan di bidang perhotelan dan industri makanan ritel. Film antitembakau yang ditujukan untuk perempuan ditampilkan secara terbuka. Editorial yang membahas masalah merokok dan efeknya diterbitkan di surat kabar. Beberapa langkah-langkah ketat juga dilakukan dan departemen distrik National Socialist Factory Cell Organization (NSBO) mengumumkan bahwa mereka akan mengusir anggota perempuannya yang merokok secara terbuka. Langkah selanjutnya dalam kampanye antitembakau dilakukan pada bulan Juli 1943, ketika orang di bawah usia 18 tahun dilarang merokok di tempat umum. Pada tahun berikutnya, merokok di bis dan kereta api kota dibuat ilegal, atas prakarsa pribadi Hitler, yang khawatir penumpang perempuan mungkin menjadi korban dari perokok pasif.

Pembatasan dikenakan pada iklan produk tembakau, yang berlaku pada tanggal 7 Desember 1941 dan ditandatangani oleh Heinrich Hunke, Presiden Dewan Periklanan. Iklan yang berusaha menggambarkan bahwa merokok tidak berbahaya atau sebagai ekspresi maskulinitas dilarang. Mengejek aktivis antitembakau dilarang, begitu pula penggunaan poster iklan di sepanjang rel kereta api, daerah pedesaan, stadion dan lintasan balap. Iklan melalui pengeras suara dan surat juga dilarang.

Pembatasan merokok juga diperkenalkan di Wehrmacht. Jatah rokok di militer terbatas untuk enam per prajurit per hari. Rokok extra sering dijual kepada para prajurit, terutama bila tidak ada kemajuan militer atau mundur di medan perang, namun ini dibatasi sampai 50 untuk setiap orang per bulan. Tentara remaja yang bertugas di Divisi Hitlerjugend SS Panzer ke-12, terdiri dari anggota Pemuda Hitler, diberi permen dan bukan produk tembakau. Akses ke rokok tidak diperbolehkan untuk personel perempuan tambahan Wehrmacht. Kuliah medis diadakan untuk membujuk personel militer agar berhenti merokok. Sebuah peraturan disahkan pada 3 November 1941 yang menaikkan pajak tembakau sekitar 80-95% dari harga eceran. Ini akan menjadi kenaikan tertinggi pajak tembakau di Jerman sampai lebih dari 25 tahun setelah runtuhnya rezim Nazi.

Kampanye anti merokok awalnya dianggap gagal, dan 1933-1937 terjadi peningkatan pesat dalam konsumsi tembakau di Jerman. Tingkat merokok di Jerman meningkat lebih cepat daripada di Prancis yang memiliki gerakan antitembakau yang lebih kecil dan kurang berpengaruh. Antara tahun 1932 hingga 1939, konsumsi per kapita di Jerman rokok meningkat dari 570 hingga 900 per tahun, sementara di Prancis tercatat dari 570 hingga 630.

Perusahaan manufaktur rokok di Jerman melakukan beberapa upaya untuk melemahkan kampanye antitembakau. Mereka menerbitkan jurnal baru dan mencoba untuk menggambarkan gerakan antitembakau sebagai "fanatik" dan "tak ilmiah". Industri tembakau juga mencoba untuk melawan kampanye pemerintah untuk mencegah wanita dari merokok dan menggunakan model yang merokok dalam iklan mereka. Meskipun terdapat peraturan pemerintah, banyak perempuan di Jerman merokok secara teratur, termasuk banyak istri pejabat Nazi berpangkat tinggi. Sebagai contoh, Magda Goebbels merokok bahkan saat ia diwawancarai oleh wartawan. Ilustrasi fashion yang menampilkan perempuan dengan rokok sering diterbitkan dalam publikasi terkemuka seperti "Beyers Mode für Alle" (Beyers Fashion Untuk Semua). Penutup dari lagu "Lili Marleen" menampilkan penyanyi populer Lale Andersen memegang rokok.

Nazi menerapkan lebih banyak kebijakan antitembakau pada akhir 1930-an dan pada tahun-tahun awal Perang Dunia II tingkat penggunaan tembakau menurun. Sebagai hasil dari langkah-langkah antitembakau yang diterapkan di Wehrmacht, konsumsi tembakau total oleh tentara menurun antara tahun 1939 dan 1945. Menurut survei yang dilakukan pada tahun 1944, jumlah perokok meningkat di Wehrmacht, tetapi konsumsi tembakau rata-rata per personel militer menurun sebesar 23,4% dibandingkan dengan tahun-tahun pra-Perang Dunia II. Jumlah orang yang merokok 30 atau lebih batang rokok per hari menurun dari 4,4% menjadi 0,3%.

Kebijakan antitembakau Nazi yang dihasilkan tidak bebas dari kontradiksi. Sebagai contoh, kebijakan "Volksgesundheit" (Kesehatan Rakyat) dan "Gesundheitspflicht" (Tugas menjadi Sehat) yang diberlakukan bersamaan dengan distribusi rokok secara aktif kepada orang-orang yang Nazi anggap sebagai kelompok yang "layak" (misalnya prajurit garis depan, anggota Pemuda Hitler). Di sisi lain, kelompok yang "tidak layak" dan berstigma buruk (Yahudi, tahanan perang) tidak diberi akses untuk membeli tembakau. 

Selain masalah kesehatan masyarakat, Nazi sangat dipengaruhi oleh ideologi; secara khusus, gerakan ini dipengaruhi oleh konsep kebersihan ras dan kemurnian jasmani. Pemimpin Nazi percaya bahwa merokok itu salah bagi ras unggul dan bahwa konsumsi tembakau sama dengan "degenerasi rasial". Nazi memandang tembakau sebagai "racun genetika". Para pendukung kebersihan ras menentang penggunaan tembakau karena takut bahwa tembakau akan "merusak plasma nutfah Jerman". Aktivis antitembakau Nazi sering mencoba untuk menggambarkan tembakau sebagai sifat buruk orang Negro yang bobrok akhlaknya.

Nazi mengklaim bahwa orang-orang Yahudi bertanggung jawab atas pengenalan tembakau dan efek buruknya. Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh di Jerman mengumumkan bahwa merokok adalah sifat yang tidak sehat yang disebarkan oleh orang Yahudi. Johann von Leers, penyunting "Nordische Welt" (Dunia Nordik), selama upacara pembukaan "Wissenschaftliches Institut zur Erforschung der Tabakgefahren" pada tahun 1941, menyatakan bahwa "kapitalisme Yahudi" bertanggung jawab atas penyebaran penggunaan tembakau di seluruh Eropa. Dia mengatakan bahwa tembakau pertama di tanah Jerman dibawa oleh orang Yahudi dan mereka menguasai industri tembakau di Amsterdam, tempat masuk utama "Nicotiana" di Eropa.

Setelah runtuhnya Nazi Jerman pada akhir Perang Dunia II, dengan cepat memasuki pasar gelap Jerman. Penyelundupan ilegal tembakau menjadi lazim, dan banyak pemimpin kampanye antimerokok Nazi yang dibungkam. Pada tahun 1949, sekitar 400 juta rokok yang diproduksi di Amerika Serikat memasuki Jerman secara ilegal setiap bulan. Pada tahun 1954, hampir dua miliar batang rokok Swiss diselundupkan ke Jerman dan Italia. Sebagai bagian dari Rencana Marshall, Amerika Serikat mengirim tembakau bebas biaya ke Jerman, jumlah tembakau yang dikirim ke Jerman pada tahun 1948 adalah 24.000 ton dan sebanyak 69.000 ton pada tahun 1949. Pemerintah Federal Amerika Serikat menghabiskan US $ 70.000.000 pada skema ini untuk menyenangkan perusahaan manufaktur rokok di Amerika Serikat yang sangat diuntungkan. Konsumsi rokok per kapita tahunan pasca-perang Jerman terus naik dari 460 pada tahun 1950 menjadi 1.523 pada tahun 1963. Pada akhir abad ke-20, kampanye antitembakau di Jerman tidak dapat melebihi keseriusan pada tahun 1939-1941, dan Robert N. Proctor menganggap penelitian kesehatan tembakau Jerman telah "diredam".





</doc>
<doc id="690325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690325" title="Destinasi maskapai LIAT">
Destinasi maskapai LIAT

LIAT melayani destinasi berjadwal sebagai berikut pada Mei 2009:




</doc>
<doc id="690338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690338" title="Stasiun MRT Raffles Place">
Stasiun MRT Raffles Place

Stasiun MRT Raffles Place (Kode NS26 / EW14 adalah stasiun persilangan di Jalur Utara Selatan dan Jalur Timur Barat. Berlokasi tepat di bawah daerah keuangan Raffles Place, di Downtown Core, selatan dari Sungai Singapura. Menjadi stasiun yang sibuk karena persilangan jalur di Central Area. Stasiun ini memiliki banyak pintu, 2 pintu utama mengarah ke Raffles Gardens, dengan penampilan miniatur dari bangunan bersejarah John Little.

Menjadi stasiun paling besar dan dalam di Singapura sampai rekornya dikalahkan oleh Dhoby Ghaut tahun 2003 dan kemudian oleh Bras Basah di 2010, yakni sekitar 35 meter di bawah tanah.

Satu-satunya stasiun yang dipakai untuk latihan anti teroris hingga tiga kali, Northstar IV di 11 Januari 2004, Northstar V di mana 4 stasiun terlibat pada 8 Januari 2006 dan Northstar VII pada 7 Juli 2009 bersama dengan Sentosa dan VivoCity.

Stasiun ini memiliki beberapa toko sejak dibuka, tetapi mengalami renovasi di 2005 untuk pusat belanja bawah tanah yang dikenal dengan nama Raffles Xchange. Kafe yang dikenal dengan nama The Coffee Coneisseur berada dalam stasiun menjadi tempat makan pertama dalam stasiun MRT yang menjual minuman beralkohol.




</doc>
<doc id="690353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690353" title="Protes kepala sapi">
Protes kepala sapi

Protes kepala sapi adalah protes yang digelar di depan markas besar pemerintah negara bagian Selangor di Gedung Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah, Shah Alam, Malaysia pada tanggal 28 Agustus 2009. Protes ini disebut demikian karena tindakan dari beberapa peserta yang membawa kepala sapi, yang mereka kemudian menodainya. Sapi dianggap sebagai binatang suci bagi umat Hindu.

Protes diadakan karena niat pemerintah negara bagian Selangor untuk merelokasi sebuah candi Hindu dari Seksi 19 daerah perumahan di Shah Alam untuk Seksi 23. Para pengunjuk rasa terutama muslim ekstremis yang menentang relokasi karena Seksi 23 adalah daerah mayoritas Muslim.

Pada tanggal 28 Agustus 2009, kelompok 50 atau Muslim Malaysia berbaris dari Masjid Sultan Salahuddin Abdul Aziz ke kantor pemerintah negara bagian Selangor di Gedung Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah dengan kepala sapi - hewan yang dianggap suci dalam agama Hindu - dan "menginjak kepala dan meludah di atasnya sebelum meninggalkan situs". Para pemimpin protes juga dicatat mengatakan akan ada darah jika kuil dibangun di Shah Alam.

Protes ini ditangkap dengan video oleh portal berita daring populer Malaysia "Malaysiakini".


</doc>
<doc id="690356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690356" title="Pendatang asing">
Pendatang asing

"Pendatang asing" atau "Orang pendatang" adalah ungkapan Melayu yang umum digunakan untuk merujuk kepada orang asing atau imigran. Meskipun paling sering digunakan untuk merujuk kepada imigran asing, terutama imigran ilegal, Pendatang asing telah digunakan oleh beberapa politisi di Malaysia sebagai cara merendahkan menangani non-Bumiputera Malaysia.


</doc>
<doc id="690368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690368" title="Stasiun MRT Somerset">
Stasiun MRT Somerset

Stasiun MRT Somerset (Kode NS23) adalah stasiun bawah tanah di Jalur Utara Selatan dari MRT Singapura, berlokasi di bawah 313@Somerset Shopping Centre antara Jalan Orchard dan Jalan Somerset. Stasiun ini diperbaharui pada 2002, mengikuti tahap pertama pembaharuan sistem MRT. Nama stasiun ini diambil dari dramawan, penulis novel dan penulis cerpen Inggris, William Somerset Maugham. Sewaktu tinggal di Raffles Hotel Singapura pada tahun 1930an Maugham menulis cerita tentang Malaya, Borneo dan Singapura.

Untuk memperingati Total Defence Day pada tahun 2000 Singapore Civil Defence Force untuk pertama kalinya melakukan Shelter Open House di stasiun ini tanggal 15 dan 16 Februari, bersama-sama dengan Stasiun MRT Tiong Bahru dan Lavender



Sebuah telepon dari telepon umum di gerbang stasiun dilakukan jam 17:00 tanggal 26 September 2007 mengatakan ada bom di stasiun. Polisi dua hari kemudian pada 28 September 2007 menangkap pria 21 tahun yang dihubungkan dengan adanya ancaman tersebut. Tidak terbukti adanya bom.



</doc>
<doc id="690376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690376" title="Stasiun MRT Newton">
Stasiun MRT Newton

Stasiun MRT Newton (Kode NS21 / DT11) adalah stasiun di Jalur Utara Selatan MRT Singapura yang berada di bawah tanah. Stasiun ini adalah stasiun bawah tanah paling dekat permukaan di Jalur Utara Selatan dan Timur Barat, hanya sekitar 12 meter di bawah tanah. Suasananya warna jingga dan dekat landmark kota seperti Newton Food Centre.

Tahap 2 Jalur Pusat Kota direncanakan selesai 2015, sebuah pintu baru akan dibangun bersamaan dengan proyek ini.

Cairnhill Community Centre, Newton Circus, Anglo-Chinese School (Junior), Anglo-Chinese School (Barker Road), Anglo-Chinese School (Primary)

Kanto pusat National Environment Agency (NEA) terletak disamping stasiun.




</doc>
<doc id="690385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690385" title="Stasiun MRT Tanah Merah">
Stasiun MRT Tanah Merah

Stasiun MRT Tanah Merah (Kode EW4) adalah stasiun konstruksi melayang di MRT Singapura dalam Jalur Timur Barat di antara Stasiun MRT Simei dan Bedok juga persimpangan menuju Stasiun MRT Changi Airport dan Expo

Stasiun ini dirancang dengan warna dinding putih dan langit-langit berbentuk lengkung, dengan atap kaca sepanjang bagian tengah stasiun. Pada mulanya stasiun ini tidak direncanakan bersama-sama dengan Jalur Timur Barat pada tahun 1990 karena hanya ada perumahan pribadi disekitarnya, namun atas tekanan anggota parlemen dan rakyat ke pihak SMRT maka stasiun ini dioperasikan. Hal ini menimbulkan kontroversi pada Stasiun MRT Buangkok sepuluh tahun kemudian.

Stasiun ini satu-satunya persimpangan MRT yang hanya mempunyai satu nomor kode (berbeda dengan stasiun persimpangan lainnya yang memiliki minimal dua kode). Stasiun ini juga satu-satunya persimpangan yang bukan merupakan gabungan dua atau lebih jalur (mengingat stasiun ini merupakan persimpangan Jalur Timur Barat dan jalur ke Changi Airport).


5000 penumpang tertunda perjalanannya ketika kereta arah timur terganggu pada 20 Maret 2010. Seorang pria 20an melompat ke rel stasiun MRT Tanah Merah dan tertabrak kereta yang mengarah ke Pasir Ris. Untuk melanjutkan layanan di jalur Timur Barat, kereta arah timur diputar di Stasiun MRT Eunos dan Tanah Merah, sementara peron tengah digunakan untuk kereta ke arah timur.

Pengumuman dilakukan di semua stasiun mengenai keterlambatan dan kemungkinan sesaknya kereta. Perjalanan kembali normal sekitar 15:40.

Sekitar 800 penumpang diminta keluar dari kereta pada 25 Juli 2010. Suara keras dan percikan api terlihat di bawah kereta arah Joo Koon. Kereta ditarik ke Stasiun Tanah Merah sekitar 21:20 pada saat kejadian.

Suara dan percikan berhenti ketika kereta berhenti di stasiun. Untuk berjaga-jaga penumpang diminta pindah kereta dan Singapore Civil Defence Force dipanggil untuk penelitian. Jalur arah barat melalui Tanah Merah tidak terganggu, jalur dialihkan ke rel tengah. Tidak ada yang terluka dan SMRT menyelidiki insiden ini.


</doc>
<doc id="690401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690401" title="Albrecht Ritschl">
Albrecht Ritschl

Albrecht Ritschl adalah seorang teolog Kristen yang menganut paham liberalisme. Sepanjang abad ke-19, Albrecht Ritschl termasuk salah satu tokoh liberalis yang paling berpengaruh.

Albrecht Benjamin Ritschl dilahirkan di Berlin pada tahun 1822. Ritschl adalah anak seorang pendeta di Berlin.
Ayahnya yang bernama Georg Carl Benjamin Ritschl. Ia mempelajari teologi di beberapa kota seperti Bonn, Halle, Heidelberg dan Tübingen. Selama menjadi mahasiswa, Ritschl sangat tertarik mempelajari filsafat Hegel. Ritschl kemudian mengajar teologi di kota Bonn dari tahun 1846 hingga 1864. Ia pun pernah menjadi guru besar bidang teologi di kota Tübingen selama dua tahun dari tahun 1862 hingga 1864. Selanjutnya ia mengajar di Göttingen sampai ia meninggal dunia pada tahun 1889. Pemikirannya sangat dipengaruhi oleh neo-kantianisme. Dengan berpegang pada prinsip-prinsip historis, ia kemudian berusaha memeriksa kembali tentang kekristenan. Sejak tahun 1875, pengaruhnya di sejumlah universitas di kota Jerman semakin besar. Semakin banyak orang yang tertarik mempelajari psikologi agama, perbandingan agama dan bidang lainnya yang serupa dengan itu.

Ritschl memandang persekutuan dalam gereja sangatlah penting. Manusia hanya akan menerima pembenaran dan pendamaian dalam Tuhan hanya bila ia berada di dalam komunitas orang percaya yang dibangun oleh Kristus sendiri. Dalam tulisannya tentang doktrin kristen mengenai pembenaran dan pendamaian, Ritschl menegaskan bahwa manusia tidak akan bisa mencapai dan memelihara iman bila ia merasa seperti orang asing dalam persekutuan bersama saudara seiman.

Dengan kata lain, seseorang tidak akan benar-benar menjadi Kristen bila ia sendirian. Ini sama halnya dengan permainan sepak bola yang tidak bisa terjadi bila hanya ada satu orang pemain.
Sedangkan mengenai Kerajaan Allah, Ritschl bersama dengan Adolf von Harnack mempunyai pemikiran yang sama.
Kerajaan Allah bagi mereka secara etis merupakan tujuan yang hendak dicapai oleh gereja dalam segala aktivitas yang dikerjakannya. Melalui gereja, persaudaraan dari Kerajaan Allah dinyatakan, terutama tampak dalam setiap karya yang dilakukan orang-orang Kristen dan dengan ketaatan mereka terhadap ajaran-ajaran Yesus.
Dengan gagasan itu juga Ritschl mengkritik secara tajam teologi Protestan yang berkembang sebelumnya yang dinilainya menekankan aspek iman secara berlebihan.





</doc>
<doc id="690405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690405" title="Teleks">
Teleks

Jaringan Teleks adalah jaringan "teleprinter" mirip dengan jaringan telepon yang berfungsi mengirim pesan berbasis teks. Jaringan ini menyediakan media umum pertama untuk komunikasi data internasional dengan menggunakan teknik sinyal standar dan kriteria operasi yang ditetapkan oleh International Telecommunication Union.

Pada tahun 1935, pesan rute adalah hambatan besar terakhir pada otomatisasi penuh. Penyedia telegrafi besar mulai mengembangkan sistem yang menggunakan telephone-like rotary dialing untuk terhubung dengan teletip. Mesin ini disebut "Telex" ("Teleprinter Exchange"). Mesin Teleks pertama menggunakan "rotary-telephone-style pulse dialing" untuk circuit switching, dan kemudian mengirim data dengan kode Baudot. Sebesar 45,45 (± 0,5%) baud yang dianggap cepat pada saat itu, sampai dengan 25 saluran teleks bisa berbagi pada saluran telepon jarak jauh dengan menggunakan multiplexing frekuensi suara telegrafi, membuat Telex menjadi metode komunikasi jarak jauh yang paling mahal dan dapat diandalkan.

Layanan otomatis Teleks Kanada secara luas diperkenalkan oleh Perusahaan Telegraf Nasional Kanada dan Telegraf Kanada Pasifik pada bulan Juli 1957 (dua perusahaan, yang dioperasikan oleh saingan Kereta Api Nasional Kanada dan Kereta Api Kanada Pasifik, akan bergabung untuk membentuk Telekomunikasi Nasional Kanada-Kanada Pasifik pada tahun 1967). Layanan ini melengkapi layanan Teleks yang internasional yang diberlakukan pada bulan November 1956. Pelanggan Teleks Kanada bisa terhubung dengan sembilan belas negara-negara Eropa selain delapan belas Amerika Latin, Afrika, dan negara-negara trans-Pasifik. Bursa utama terletak di Montreal (01), Toronto (02), dan Winnipeg (03).

Pada tahun 1958, Western Union mulai membangun jaringan Teleks di Amerika Serikat. Jaringan Teleks ini dimulai sebagai sebuah pertukaran satelit yang berlokasi di New York City dan diperluas ke jaringan nasional. Sebelumnya, Western Union memilih Siemens dan Halske AG, sekarang Siemens AG dan ITT untuk memasok peralatan pertukaran, menetapkan jaringan melalui sistem gelombang mikro nasional Western Union dan menyewakan jaringan untuk fasilitas lokasi pelanggan dari perusahaan telepon lokal. Pada awalnya, peralatan teleprinter disediakan oleh Siemens AG & Halske dan kemudian oleh Teletype Corporation. Layanan internasional Telex langsung ditawarkan oleh Western Union, melalui WU Internasional, pada musim panas tahun 1960 dengan layanan terbatas ke London dan Paris.

Pada tahun 1962, bursa utama terletak di New York City (1), Chicago (2), San Francisco (3), Kansas City (4) dan Atlanta (5). Jaringan Teleks yang diperluas dengan menambahkan kota pusat jaringan di Los Angeles (6), Dallas (7), Philadelphia (8) dan Boston (9) dimulai pada tahun 1966.

Pola nomor Teleks, biasanya nomor berdigit enam di Amerika Serikat, didasarkan pada mata uang asing utama dimana mesin Teleks pelanggan dihentikan. Misalnya, semua pelanggan Telex yang dihentikan di bursa New York diberikan nomor Telex yang dimulai dengan digit pertama "1". Selanjutnya, semua pelanggan Chicago punya nomor Teleks yang dimulai dengan digit pertama dari "2". Penomoran ini dipertahankan oleh Western Union sebagai jaringan Teleks bertumbuh dan berkembang ke kota-kota kecil di Amerika Serikat. Jaringan Telex Western Union dibangun pada tiga tingkat dari bursa. Tingkat tertinggi terdiri dari sembilan kota bursa yang telah disebutkan sebelumnya. Masing-masing kota memiliki kemampuan ganda mengakhiri garis Teleks baik pelanggan dan sambungan pengaturan tempat barang ke beberapa jaringan Teleks jauh. Tingkat kedua dari pertukaran, yang terletak di kota-kota besar seperti Buffalo, Cleveland, Miami, Newark, Pittsburgh dan Seattle, sama dengan tingkat tertinggi pertukaran dalam kemampuan mengakhiri garis pelanggan Teleks dan mengatur koneksi tempat barang. Namun, pertukaran tingkat kedua memiliki kapasitas pelanggan garis yang lebih kecil dan hanya memiliki sirkuit bagasi ke kota-kota daerah. Tingkat ketiga dari pertukaran, yang terletak di kota-kota kecil menengah, bisa mengakhiri garis pelanggan Teleks.

Sinyal loop ditawarkan dalam dua konfigurasi yang berbeda untuk Telex Western Union di Amerika Serikat. Pilihan pertama, kadang-kadang disebut jasa lokal atau simpal, menyediakan 60 milliampere sirkuit loop dari jaringan ke teleprinter pelanggan. Pilihan kedua, kadang-kadang disebut jarak jauh atau kutub digunakan bila sambungan 60 milliampere tidak dapat dicapai, disediakan sebuah rangkaian kutub tanah menggunakan 35 milliampere pada kabel mengirim dan menerima secara terpisah. Pada tahun 1970-an, dan di bawah tekanan dari perusahaan yang beroperasi Bell ingin untuk memodernisasi pabrik kabel mereka dan mengurangi kebisingan sirkuit yang berdekatan mana sirkuit ini kadang-kadang disebabkan Teleks, Western Union memindahkan pelanggan ke pilihan ketiga yang disebut F1F2 yang menggantikan tegangan DC dari jarak jauh dan lokal dengan modem dan pelanggan ujung rangkaian Teleks.
Western Union menawarkan koneksi dari sistem teleks ke AT & T pada Mei 1966 melalui Pusat Komputer Pelayanan Informasi New York. Koneksi ini terbatas pada mesin-mesin Twx yang dilengkapi dengan kemampuan jawab kembali otomatis per standar CCITT.

Teleks bertumbuh sangat cepat di seluruh dunia. Jauh sebelum telepon otomatis yang tersedia, sebagian besar negara, bahkan di pusat Afrika dan Asia, setidaknya memiliki beberapa link teleks frekuensi tinggi ( gelombang pendek ). Seringkali sambungan radio yang pertama kali didirikan oleh pelayanan pemerintah pos dan telegraf (PTTs). Kebanyakan PTTs dioperasikan saluran non-stop "telex-on-radio" (TOR) mereka, untuk mendapatkan nilai maksimum dari mereka.

Biaya peralatan TOR terus menurun. Meskipun pada awalnya peralatan khusus diperlukan, banyak operator radio amatir sekarang mengoperasikan TOR dengan perangkat lunak khusus dan perangkat keras murah untuk mengadaptasikan kartu suara komputer untuk-gelombang radio pendek.

Pesan Teleks diarahkan dengan menyapa mereka ke alamat Telex, misalnya, "17464 SONY S", dimana 17464 adalah nomor pelanggan, SONY adalah singkatan untuk nama pelanggan dan S adalah kode negara Swedia. Ada juga solusi untuk rute pesan otomatis ke terminal Teleks berbeda dalam sebuah organisasi pelanggan, dengan menggunakan identitas terminal yang berbeda, misalnya, "+ T148".

Keuntungan utama dari Teleks adalah bahwa diterimanya pesan oleh penerima dapat dikonfirmasi dengan tingkat kepastian yang tinggi oleh panggilan kembali. Pada awal pesan, pengirim akan mengirimkan kode WRU ("Who aRe yoU") (Siapa kau), dan mesin penerima secara otomatis akan memulai sebuah respon yang biasanya dikodekan dalam drum berputar dengan penjepit, sama seperti kotak musik. Posisi penjepit mengirim kode identifikasi yang jelas untuk pengirim, sehingga pengirim dapat memverifikasi sambungan ke penerima yang benar. Kode WRU juga akan dikirim pada akhir pesan, sehingga respon yang benar akan mengkonfirmasi bahwa sambungan tetap tak terputus selama transmisi pesan. Ini memberikan keuntungan besar Teleks atas bentuk komunikasi kurang diverifikasi seperti telepon dan faks.

Metode operasinya adalah bahwa pesan akan disiapkan secara off-line, menggunakan pita kertas. Semua mesin Teleks biasa dimasukkan pukulan pita kertas 5-lubang dan pembaca. Setelah pita kertas telah disiapkan, pesan bisa ditransmisikan dalam waktu minimum. Tagihan Teleks selalu terhubung dengan durasi, sehingga meminimalkan hubungan waktu. Namun, itu juga memungkinkan untuk terhubung dalam "real time", dimana pengirim dan penerima bisa mengetik di keyboard dan karakter ini akan segera dicetak pada mesin jauh.
Teleks juga bisa digunakan sebagai pembawa informasi yang belum sempurna tapi secara fungsional dari satu sistem IT ke yang lain, yang berlaku pada Pertukaran data elektronik. Sistem pengiriman IT akan membuat "output" (misalnya, sebuah daftar inventaris) pada pita kertas menggunakan format disepakati bersama. Rekaman akan dikirim melalui Teleks dan dikumpulkan pada pita kertas yang sesuai dengan penerima dan rekaman ini kemudian bisa dibaca ke sistem penerima IT.

Salah satu penggunaan sirkuit Teleks, dalam kegunaannya sampai "widescale adoption x.400" dan email Internet, adalah untuk memfasilitasi sistem penanganan pesan, memungkinkan sistem email lokal untuk bertukar pesan dengan email lain dan sistem teleks melalui operasi rute pusat, atau penukaran. Salah satu penukaran terbesar dioperasikan oleh Royal Shell Belanda tahun 1994, yang memungkinkan pertukaran pesan antara sejumlah "Officevision IBM, Digital Equipment Corporation All-In-One" dan sistem Microsoft Mail. Selain memungkinkan email untuk dikirim ke alamat Telex, konvensi pengkodean formal diadopsi dalam komposisi pesan Teleks otomatis diaktifkan rute Teleks ke penerima email.

Teleptypewriter EXchange (Twx) dikembangkan oleh Sistem Bell di Amerika Serikat dan awalnya bekerja 45,45 baud atau 60 kata per menit, menggunakan lima tingkat kode Baudot. Bell kemudian mengembangkan generasi kedua Twx disebut "empat baris" yang bekerja pada 110 baud, menggunakan delapan tingkat kode ASCII. Sistem Bell ditawarkan baik "3-baris" Baudot dan "4-baris" ASCII Twx layanan sampai dengan akhir tahun 1970-an.

Twx menggunakan jaringan telepon umum. Selain memisahkan Kode Area (510, 610, 710 dan 810) untuk layanan Twx, garis Twx juga didirikan dengan Kelas khusus layanan untuk mencegah koneksi ke dan dari POTS ke Twx dan sebaliknya. Kode / konversi kecepatan antara " 3-baris" Baudot dan layanan ASCII Twx "4-baris" telah dicapai dengan menggunakan Bell khusus "10A / papan B" melalui operator langsung. Seorang pelanggan Twx akan menempatkan panggilan kepada operator / papan 10A B untuk Baudot – panggilan ASCII, ASCII - panggilan Baudot dan juga Panggilan konferensi Twx. Kode/konversi kecepatan dilakukan oleh unit Electric Barat yang menyediakan kemampuan ini. Ada beberapa kode / unit konversi kecepatan pada setiap posisi operator.

Western Union membeli sistem Twx dari AT & T pada Januari 1969. Sistem Twx dan kode area khusus (510, 610, 710 dan 810) dan terus meningkat hingga 1981 ketika Western Union selesai konversi ke sistem Western Union Telex II. Setiap tersisa "3-baris" Baudot pelanggan dikonversi ke layanan Western Union Telex selama periode tahun 1979 sampai 1981.
Modem untuk layanan ini adalah Bell 101 Dataset, yang merupakan nenek moyang langsung dari modem Bell 103 yang diluncurkan komputer "time-sharing".

Perjanjian persetujuan asli Bell terbatas untuk telepon dial internasional. Perusahaan Telegraf Western Union telah menyerah operasi telegraf internasional dalam tawaran pada tahun 1939 untuk memonopoli telegrafi AS dengan mengambil alih PTT bisnis ITT. Hasilnya adalah penekanan pada Telex di Amerika Serikat dan perusahaan-perusahaan telegrafi. Komisi Komunikasi Federal menyebut perusahaan-perusahaan sebagai "International Record Carriers" (IRCs).

Perusahaan Telegraf Western Union mengembangkan anak perusahaan bernama Sistem Kabel Western Union. Perusahaan ini kemudian menjadi sebagai Western Union International (Wui) ketika melalui Western Union sebagai perusahaan independen. Wui dibeli oleh MCI Communications (MCI) pada tahun 1983 dan dioperasikan sebagai anak perusahaan MCI Internasional.
Divisi ITT's "World Communication" (kemudian dikenal sebagai ITT “World Communications”) disatukan dari beberapa perusahaan-perusahaan kecil: "Federal Telegraph", "All American Cables and Radio", "Globe Wireless", dan pembagian pengangkut umum Mackay Kelautan. ITT World Communications dibeli oleh Western Union pada tahun 1987.
RCA Communications (kemudian dikenal sebagai RCA Global Communications) memiliki spesialisasi dalam koneksi radiotelegrafik global. Pada tahun 1986 itu dibeli oleh MCI International.

Teleks masih beroperasi, namun telah banyak digantikan oleh fax, email, dan SWIFT.

I-Teleks yaitu aplikasi mengirim dan atau menerima pesan secara aman dan handal menggunakan infrastruktur aplikasi I-Xchange. I-Teleks diposisikan sebagai pengembangan (enhancement) layanan Teleks dengan target market korporasi. I-Teleks dikembangkan oleh PT Telekomunikasi Indonesia (Telkom) dan meluncurkan fasilitas teleks berbasis Internet I-Teleks pada akhir Maret 2003 untuk menggantikan teknologi lama yang menggunakan sistem analog. POP Jaringan Teleks dengan Jaringan I-Xchange untuk layanan I-Teleks terletak pada "Gateway" I-Teleks.

I-Teleks berfungsi untuk pertukaran dokumen/pesan menggunakan teknologi TCP/IP sebagai pengganti layanan Teleks. Pengiriman pesan menggunakan I-Teleks lebih aman dibanding dengan Teleks karena dilengkapi dengan sistem pengamanan password untuk beberapa hal yaitu pertama, akses ke komputer / terminal I-Teleks, untuk penandatanganan secara digital ("digital signature") setiap akan masuk pertama kali ke aplikasi dan setiap akan mengirim pesan, pembukaan penyandian ("decrypt") pesan yang diterima, akses ke dial up akses internet (VPN Dial). Kedua, otentikasi pengirim pesan dijamin oleh lembaga / badan penyedia layanan CA ("Certificate Authority") dengan menggunakan tanda tangan digital ("digital signature"). Ketiga, pesan terkirim dalam kondisi/keadaan tersandi sehingga tidak dapat dimengerti oleh pihak yang tidak berwenang tanpa menggunakan pasangan kunci penyandian ("private key") milik penerima pesan.



</doc>
<doc id="690412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690412" title="Roboearth">
Roboearth

Roboearth adalah sebuah tempat penyimpanan data, yang digunakan oleh para robot untuk dapat memberikan informasi-informasi yang dibutuhkan robot lainnya guna memperlengkap data dan belajar satu sama lain akan perilaku serta lingkungan di sekitar mereka.

Roboearth juga dikenal dengan sebutan "flash disk for computer", mereka menganggap ini dikarenakan persamaan akan fungsi yang dimiliki oleh "flash disk" untuk manusia, dimana fungsinya sama-sama sebagai tempat menyimpan data dan data tersebut bisa dengan gampang dimiliki oleh orang lain melalaui "share", salah satu caranya adalah dengan menyalin atau yang lebih dikenal dengan ""copy"".

Dilihat dari namanya saja, pasti banyak dari kita yang menebak Roboearth ini adalah sebuah robot. Dan hal itu sangat benar adanya. Roboeath asal mulanya muncul dari kecanggihan yang ditampilkan oleh robot-robot rumah tangga serta robot kantor. kecanggihan tersebut mereka tampilkan dengan menunjukkan aksi-aksi yang menakjubkan mata manusia, aksi-aksi tersebut terjadi karena di dalam robot tersebut menggunakan teknologi yang mendukungnya, sehingga hingga saat ini robot identik dengan mesin berteknologi canggih yang dapat bergerak serta mampu membantu kegiatan manusia.

Definisi mesin pada umumnya adalah alat mekanik atau elektik yang dapat mengirim atau mengubah energi untuk melakukan atau membantu melaksanakan tugas manusia.

Istilah kata robot berasal dari kosakata robota yang artinya kerja cepat. Kata robot juga berasal dari bahasa Cekoslowakia. Hal ini ditemukan pada tahun 1920, dimana kata robot tersebut dicetuskan oleh seorang pengarang sandiwara, Karel Capec yang saat itu ia memiliki buku hasil karyanya sendiri dengan judul "“Rossum’s Universal Robot”" yang sedang beredar di pasaran. Judul dari buku tersebut mempunyai definisi yang berarti “Robot Dunia milik Rossum”. Kemudian ia membangun sebuah rancangan, dimana di dalam rancangan tersebut terdapat sekumpulan bala tentara yang terdiri dari robot-robot industri yang nanti pada akhir ceritanya robot-robot inilah yang menguasai manusia atas kecerdikan dari pola pemikiran robot tersebut.

Selain itu, kata robotik juga berasal dari sebuah novel fiksi sains yang berjudul "“Runaround”". Novel ini ditulis Isaac Asimov pada tahun 1942. Definisi yang disebutkan oleh Asimov ini tidak jauh berbeda dengan definisi robot yang ditemui pada 22 tahun yang silam oleh Karel Capec. Di dalam novel "“Runaround”" ini, robotik didefinisikan sebagai suatu sistem atau alat yang dapat berperilaku serta dapat menirukan perilaku manusia dengan tujuan untuk menggantikan dan mempermudah aktivitas yang dilakukan oleh manusia.

Sebuah sistem tidaklah perlu untuk menirukan segala tingkah laku manusia agar dapat dikatakan sebagai sebuah robot, tetapi sistem tersebut haruslah mampu untuk mengadopsi satu atau dua saja dari sistem yang ada pada diri manusia. Apabila pengadopsian itu berhasil, maka suatu sistem tersebut sudah dapat dikatakan sebagai robot. Adapun sistem yang dapat diadopsi, seperti sistem gerak, sistem penglihatan (mata), ataupun dari sistem pendengaran (telinga).

Agar suatu mesin dapat diklasifikasikan sebagai robot, maka ia harus mempunyai dua keahlian yang telah menjadi standardisasi dari sebuah robot. Pertama, mesin tersebut mampu mendapatkan sebuah pengetahuan atau informasi yang berasal dari sekelilingnya. Dan yang terakhir, mesin tersebut mampu melakukan sesuatu secara fisik, seperti bergerak atau memanipulasi obyeknya.

Untuk mempermudah proses pengklasifikasian tersebut, maka para peneliti membuat Roboearth yang mampu mempercepat cara kerja mesin-mesin tersebut hingga bisa menjadi sebuah robot yang mangandung 2 unsur penting di dalam pengklasifikasian di atas.

Awalnya, ide dibalik pembuatan Roboearth ini adalah untuk mempermudah sistem robotik melakukan apa yang diperintahkan manusia, dengan kata lain agar interaksi robot dengan manusia menjadi lebih intens. Ide ini juga dilatarbelakangi oleh tujuan agar sistem dari robot tersebut dapat memudahkan jalan untuk meningkatkan level akan kemajuan teknologi di dalam pengembangan kemampuan kognitif mesin serta perilaku yang ada di dalamnya.

Gagasan lain dibalik penciptaan Roboearth ini bermula ketika kesadaran akan ilmu pengetahuan dan informasi sangat penting untuk dimiliki sebuah robot, karena sistem di dalam robot tersebut apabila memiliki segudang informasi atau pengetahuan akan mempermudah robot itu sendiri untuk melaksanakan segala perintah. Maka terciptalah Roboearth yang dapat membantu robot-robot lainnya di dalam mengembangkan metode untuk pertukaran pengetahuan serta informasi dan juga dapat menghapus pengetahuan atau informasi yang usang dari robot tersebut. Hal ini dikemukakan oleh perancang Roboearth itu sendiri, yaitu oleh seorang peneliti dari "Swiss Federal Institute of Technology in Zurich", Dr. Markus Waibel.

Ia juga mengatakan bahwa sebagian besar robot sekarang melihat dunia dengan cara mereka sendiri dan ada standardisasi sangat sedikit terjadi. Dilihat dari kacamata Dr. Waibel, kebanyakan peneliti biasanya menggunakan robot untuk mengembangkan cara mereka sendiri agar mesin yang mereka pakai dapat membangun sebuah korpus data tentang dunia. Dan ia berharap dengan adanya Roboearth ini dapat mengarahkan serta menunjukkan bagaimana informasi yang robot temukan tentang dunia sehingga dapat didefinisikan oleh setiap robot lainnya untuk menemukan serta menggunakannya.

Seperti yang sudah dijelaskan di atas, bahwa Roboearth mempunyai fungsi untuk mempermudah jalannya suatu sistem yang dimiliki robot lainnya dalam memperoleh serta mengakses data yang dibutuhkan sehingga proses tersebut bisa memperlancar kemajuan dalam kemampuan kognitif mesin serta tingkahlakunya. Dengan kata lain tujuan dari pembuatan Roboearth ini adalah membiarkan sistem robotik untuk mengambil keuntungan dari pengalaman yang dimiliki oleh robot lainnya sehingga hal ini dapat memperdekat hubungan Roboearth dengan robot lainnya. Dan yang menjadi fungsi utamanya adalah untuk lebih memperhalus serta mempercanggih interaksi yang terjalin antara manusia dengan mesin.

Roboearth nantinya akan memiliki peran sebagai tempat untuk bertanya ataupun berbagi dengan para robot yang lainnya dengan bantuan koneksi dari internet. Dimana hal tersebut juga diharapkan agar semua robot dapat melakukan komunikasi yang baik dan lancar dengan Roboearth guna untuk berbagi dan mencari informasi dan pengetahuan yang dibutuhkan oleh setiap robot yang ada dengan tujuan agar setiap robot tersebut dapat menjadi lebih baik dengan belajar dari robot yang lainnya. Dan hal inilah yang diharapkan oleh si pencipta Roboearth ini.

Sebagian besar, para ahli merancang robot-robot berdasarkan oleh mekanisme yang memiliki tujuan tersendiri, yaitu untuk membangun gudang data dari segala sesuatu yang ada di dunia. Sehingga sekarang banyak robot-robot di dunia hanya mengenal satu atau dua objek saja atau mereka hanya mengenal sesuatu dengan keterbatasan yang mereka miliki. Untuk menanggulangi hal ini para peneliti langsung mengambil sikap untuk segera menciptakan robot-robot yang memiliki kemampuan di dalam pengenalan akan seluruh objek atau tindakan yang nantinya seluruh pengetahuan tersebut akan disimpan di dalam sistem.

Menghadapi masalah akan keterbatasan pengetahuan yang dimiliki robot tersebut, maka dengan bantuan internet dan intranet, sifat share knowledge pun melekat pada Roboearth. Pertama, manusia sebagai penciptanya ini nantilah yang akan memasukkan data ke dalam sistem yang ada pada robot tersebut. Dimana Roboearth ini nantinya akan mencakup semua data dengan model "world wide web database" yang diperlukan robot-robot lainnya ke dalam sistem masing-masing. Pada "database" robot tersebut akan dilengkapi dengan peta tempat "(maps of places)", gambaran tentang objek yang ditemukan robot tersebut dan instruksi untuk melengkapi objek yang belum mereka kenali. Dan tahap selanjutnya, data tersebut diolah dan barulah data tersebut dapat ditransfer ke robot-robot lain yang membutuhkan. Apabila kita ingin menghapus atau mengganti data-data yan ada pada sistem robot, kita tinggal menghapus lalu menggantinya dengan data yang kita inginkan dengan cara memasukkan data tersebut ke dalam sistem robotiknya saja. Hal ini jelas mempermudah manusia untuk mengaksesnya karena kita tidak perlu menginstal ulang sistem yang ada di dalamnya.

Adapun data-data yang akan disimpan di dalam suatu sistem robot, seperti penyimpanan informasi untuk pengenalan objek (gambar, model objek,dll), sistem navigasi (model dunia dan peta), tugas (strategi manipulasi objek, "recipes", "action", dll), serta host layanan intelejensi (penjelasan gambar ataupun "offline learning"). Dan kini para peneliti dan The EU-funded project telah memiliki 35 peneliti. Dimana setelah 4 tahun melakukan penelitian, para peneliti tersebut akhirnya dapat mendemonstrasikan penemuannya. Mula-mula, mereka melakukan tahap awal dengan cara mengunggahkan rincian tugas robot dan hasilnya robot-robot yang diteliti tersebut mampu menerjemahkan tugas-tugas mereka, termasuk membaca data berbentuk peta lokasi, sehingga robot adalah "partner" manusia yang essensial kelak di kemudian hari.



</doc>
<doc id="690434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690434" title="Stasiun MRT Expo">
Stasiun MRT Expo

The Stasiun MRT Expo (Kode CG1 / DT35) dibuka sejak 10 Januari 2001 merupakan bagian dari MRT Singapura jalur tambahan Changi Airport ke Jalur Timur Barat. Dirancang dengan arsitektur era luar angkasa oleh Sir Norman Foster. Penutup atap dari bahan titanium, baja dan kaca, dirancang dengan peron tanpa tiang untuk memberikan keleluasaan ruang. Rancangan ini juga menggambarkan suasana kesibukan yang tergantung kegiatan di sebelahnya yaitu Singapore Expo, di mana kesibukan penumpang tergantung acara yang diadakan di Singapore Expo.

Bagian bawah tanah jalur ini ke Stasiun MRT Changi Aiport adalah bagian terpanjang dari dua stasiun MRT di Singapura.

Otorita Transportasi Darat sudah mengumumkan bahwa stasiun ini akan menjadi persimpangan dengan Jalur Pusat Kota pada masa mendatang.

Pemberian kode stasiun ini sebelumnya adalah EW28 sebelum diganti menjadi CG1 pada 20 Juni 2003. Pemberian kode yang sama dipakai juga di Stasiun MRT Pioneer

Rancangan atap model cangkang merupakan bagian dari sebuah torus, sebagian merupakan bentuk potongan tegak lurus dari sisi silinder dari torus, yang mana atap cangkang ini didukung oleh dua pasang kolom berbentuk "Y" yang terpisah 70 meter. Kolom ini unik karena dibangun di luar peron stasiun dan berada disamping rel.

Ciri khas lain adalah adanya bentuk piringan besar di atas lift kaca, seperti terlihat di foto sebelah kanan. Piringan yang menggantung di satu bagian bentuk atap lengkung melindungi lift untuk penyandang cacat. Bentuk yang tidak umum ini menyebabkan komentar masyarakat bahwa bentuknya seperti pesawat atau UFO. Meski bentuk ini bukan yang pertama di Singapura karena juga dipakai di gedung baru Supreme Court yang dibangun di pusat kota Singapura pada 2006.

Layanan ke stasiun Expo ini beroperasi untuk dua stasiun dari Stasiun MRT Tanah Merah sebagai penerus jalur layanan dari stasiun Boon Lay sewaktu pertama kali dibuka. Kemudian menjadi bagian perpanjangan sampai ke Stasiun MRT Changi Airport ketika stasiun itu dibuka. Namun karena untuk mengurangi biaya operasional mengingat penumpang yang sedikit dibanding perkiraan, layanan berubah menjadi jalur ulang alik sejak 22 Juli 2003.

Saat ini stasiun dipenuhi penumpang ketika ada kegiatan besar di Singapore Expo. Pengembangan Singapore Expo membantu peningkatan penumpang di stasiun ini. Namun jumlah penumpang akan turun ketika tidak ada aktivitas di Singapore Expo.

Changi South Industrial Estate, Circle Concord Districentre,
DBS Asia Hub, Honeywell Building, ITE College East,
Plaza 8 @ CBP, Standard Chartered @ Changi, The IBM
Place, The Signature, Thyssen Haniel Logistics Centre,
UE Bizhub East (U/C), U-Freight Logistics Centre, Ultro Building,
Xilin Districentre, Xilinx Building,Yas Global Logistics, Changi City Point, Eightrium @ Changi Business Park, HansaPoint @ CBP


</doc>
<doc id="690438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690438" title="BreadLife">
BreadLife

BreadLife adalah sebuah outlet roti dan cake yang didirikan di Indonesia pada tahun 2010. Saat ini cabang BreadLife di Indonesia tersebar di kota Jakarta, Balikpapan, Surabaya, Banjarmasin, Samarinda, Pontianak dan Medan. juga segera hadir di Padang dan Solok.

BreadLife menyajikan berbagai macam makanan seperti cake, roti dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="690450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690450" title="Situ Sukarame">
Situ Sukarame

Situ Sukarame adalah sebuah situ yang terletak di sebelah selatan kaki gunung Salak, tepatnya di kecamatan Parakansalak, kabupaten Sukabumi. Air di situ tersebut jernih, dan dikelilingi hutan damar, hutan pinus, dan kebun teh.

Sukarame adalah tempat bertemunya 7 sungai, yakni sungai Cikahuripan, sungai Cisalada, sungai Citaman, sungai Cisarandi, sungai Cimaci, sungai Cipangelah, dan sungai Cisela. Tuan Hola, yaitu bangsa Belanda yang saat itu mempunyai ambisi untuk membendung sungai-sungai tersebut dimaksud dijadikan telaga untuk berlayar.

Situ Sukarame merupakan situ buatan yang mulai dibangun pada masa Hindia Belanda. Sukarame juga merupakan nama sebuah kampung yang ada di dekat situ Sukarame tersebut. Pada awalnya wilayah tersebut hanya berupa hutan rimba tanpa penduduk. Pertama kali menempati daerah tersebut yaitu Ama Sadarina, seorang pimpinan tentara Kerajaan Mataram yang bersembunyi karena diburu oleh kolonial Belanda. Sejak kedatangan Amma Sadarina tersebut, maka tempat tersebut menjadi ramai, karena Ama Sadarina membuka perguruan ilmu Kadigjayaan, hingga pada akhirnya tempat tersebut dikenal dengan sebutan kampung Sukarame.



</doc>
<doc id="690455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690455" title="Chrysalis">
Chrysalis

Chrysalis (versi bahasa Inggris) atau Désirs contraires (versi bahasa Prancis) adalah album studio internasional kedua oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini pertama kali dirilis di Prancis pada tanggal 29 September 2000 oleh Columbia Records, baru kemudian diluncurkan secara serentak di 15 negara di Eropa dan Asia oleh Sony Music International. Album ini awalnya dijadwalkan untuk rilis di Amerika Serikat pada Oktober 2001, tetapi kemudian ditunda dan akhirnya dibatalkan tanpa sebab yang jelas. Para penggemar Anggun di sana sempat membuat petisi untuk mendesak Sony Music supaya merilis album ini di Amerika Serikat. Sejak saat itu, tidak ada lagi album studio Anggun yang dirilis di sana, kecuali album soundtrack "Open Hearts" (2002). Album keduanya ini masih diproduseri oleh Erick Benzi, tetapi kali ini Anggun yang menulis semua lirik lagu dalam bahasa Inggris. Jika di album pertamanya bergenre etnik, maka kali ini Anggun menggarap musik pop elektronik dengan elemen R&B dan ambient. "Chrysalis" berhasil meraih kesuksesan komersial, meskipun tidak mampu menyamai kesuksesan album internasional pertama Anggun. Album ini tetap meraih multi-platinum dan bahkan menyabet gold di Italia hanya dalam waktu seminggu. Namun, di Prancis album ini gagal di pasaran dan hanya bertahan selama dua minggu di chart penjualan album. Versi bahasa Prancis album ini menelurkan tiga singel yaitu "Un geste d'amour", "Derrière la porte", dan "Tu mens". Sementara versi bahasa Inggris album ini melejtikan dua singel utama yaitu "Still Reminds Me" dan "Chrysalis". Khusus Indonesia dan Malaysia, Anggun juga merilis sebuah singel bahasa Indonesia "Yang 'Ku Tunggu".


</doc>
<doc id="690467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690467" title="Sony Ericsson Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Sony Ericsson Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Sony Ericsson Open 2011.



<ol start="7">
<li> Paolo Lorenzi
<li> Alex Bogomolov Jr.
<li> Marsel İlhan
<li> Paul Capdeville
<li> Igor Kunitsyn
<li> Ryan Sweeting



</doc>
<doc id="690479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690479" title="Feel's Free (album)">
Feel's Free (album)

"Feel's Free" adalah album solo perdana dari Indro Hardjodikoro. Dirilis pada tahun 2010 oleh
Demajors Indipendent Music Industry.





</doc>
<doc id="690502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690502" title="Sony Ericsson Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Sony Ericsson Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Sony Ericsson Open 2011.





</doc>
<doc id="690521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690521" title="Sony Ericsson Terbuka 2011 – Tunggal Putra">
Sony Ericsson Terbuka 2011 – Tunggal Putra

Andy Roddick merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi dikalahkan Pablo Cuevas di putaran kedua.Novak Djokovic keluar sebagai juara setelah mengalahkan Rafael Nadal dengan skor 4–6, 6–3, 7–6(4)

Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="690538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690538" title="Sony Ericsson Terbuka 2011 – Tunggal Putri">
Sony Ericsson Terbuka 2011 – Tunggal Putri

Kim Clijsters merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi dikalahkan Victoria Azarenka di babak perempatfinal.<br>Azarenka keluar sebagai juara setelah mengalahkan Maria Sharapova dengan skor 6–1, 6–4.

Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="690552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690552" title="Internazionali Trismoka 2011 – Tunggal">
Internazionali Trismoka 2011 – Tunggal

Karol Beck merupakan juara bertahan kategori ini, akan tetapi dikalahkan Jürgen Zopp di putaran pertama.Andreas Seppi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Gilles Müller dengan skor 3–6, 6–3, 6–4.




</doc>
<doc id="690558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690558" title="Internazionali Trismoka 2011 – Ganda">
Internazionali Trismoka 2011 – Ganda

Jonathan Marray dan Jamie Murray merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Frederik Nielsen dan Ken Skupski keluar sebagai juara setelah Michail Elgin dan Alexandre Kudryavtsev memilih mundur.


<ol start="3">
<li> Sanchai Ratiwatana / Sonchat Ratiwatana "(Babak Penyisihan)
<li> Martin Emmrich / Mateusz Kowalczyk "(Babak Penyisihan)



</doc>
<doc id="690567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690567" title="Caloundra International 2011">
Caloundra International 2011

Caloundra International 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan diselenggarakan di Caloundra, Australia, pada tanggal 7 hingga 13 Februari 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Grega Žemlja mengalahkan Bernard Tomic dengan skor 7–6(4), 6–3

 Matthew Ebden / Samuel Groth mengalahkan Pavol Červenák / Ivo Klec dengan skor 6–3, 3–6, [10–1]


</doc>
<doc id="690583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690583" title="Caloundra International 2011 – Tunggal">
Caloundra International 2011 – Tunggal

Grega Žemlja keluar sebagai juara setelah mengalahkan Bernard Tomic dengan skor 7–6(4), 6–3.




</doc>
<doc id="690595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690595" title="Caloundra International 2011 – Ganda">
Caloundra International 2011 – Ganda

Matthew Ebden dan Samuel Groth keluar sebagai juara setelah mengalahkan Pavol Červenák dan Ivo Klec dengan skor 6–3, 3–6, [10–1].


<ol start="3">
<li> Matthew Ebden / Samuel Groth (Juara)
<li> Sadik Kadir / Yang Tsung-hua "(Semifinal)



</doc>
<doc id="690617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690617" title="Stasiun MRT Changi Airport">
Stasiun MRT Changi Airport

Stasiun MRT Changi Airport (Kode CG2) mulai beroperasi sejak 8 Februari 2002 sebagai salah satu terminal stasiun MRT Singapura yang melayani Jalur Timur Barat, berlokasi di antara Terminal 2 dan Terminal 3 Bandar Udara Internasional Changi Singapura. Terdapat empat stasiun lainnya yang memiliki Pintu Karcis satu lantai dengan peron yaitu: Stasiun MRT Expo di gerbang lift, Stasiun MRT Downtown yang sedang dibangun, Stasiun Monorel Sentosa dari Sentosa Express yang dibuka pada 15 Januari 2007 dan Stasiun MRT Bishan Pintu E peron jurusan selatan.

Bandar Udara Internasional Changi ketika awal beroperasi tidak memiliki jalur kereta dan hanya tergantung transportasi menggunakan bis dan taxi melalui jalan sepanjang 20 kilometer menuju kota melalui East Coast Parkway. Dengan bis penumpang juga mencapai Stasiun MRT Bedok, Tampines dan Pasir Ris. Namun ketika Singapore Expo dibangun maka perencanaan jalur kereta menjadi memungkinkan.

Sejak stasiun dibuka, jumlah penumpang tidak terlalu padat karena jadwal bis tetap dipertahankan dan masih dipakai banyak penumpang dan pegawai bandara mengingat tidak semuanya memerlukan lewat ke jalur MRT Timur Barat. Banyak wisatawan juga lebih memilih menggunakan taxi atau transportasi pribadi mengingat layanan MRT kurang nyaman untuk pembawa bagasi yang banyak yang harus berpindah kereta di Stasiun MRT Tanah Merah serta bercampur dengan kepadatan komuter lainnya di jalur MRT. Penumpang yang memilih menggunakan MRT di antaranya para pegawai bandara atau penerbangan, wisatawan dengan anggaran terbatas dan wisatawan yang tidak diburu waktu. Beberapa penumpang di akhir pekan juga menggunakan kereta untuk berpindah dari Expo ke terminal bis.
Kode stsiun awalnya adalah EW29 namun sejak 1 November 2003 diubah menjadi CG2. Kode tersebut kini dipakai untuk Stasiun MRT Joo Koon yang kini menjadi stasiun paling timur dari Jalur Timur Barat.

Pernah ada rencana jalur percabangan dari Jalur Timur Barat ini akan melewati sepanjang Airport Boulevard sampai ke Changi Point sebelum berbalik ke barat daya melalui pantai timur. Namun rencana ini akhirnya berubah.

Perencanaan akhir hanya membuat dua stasiun di Expo dan Changi Airport dengan membelokkan jalur melengkung ke antara Terminal 2 dan Terminal 3 bandara.

Awalnya melayani perjalanan dari Boon Lay namun kemudian menjadi jadwal ulang alik ke Tanah Merah sejak 22 Juli 2003.

Layanan kereta dari stasiun ini ke pusat kota Singapura memerlukan banyak pemberhentian dan perpindahan kereta dengan perpindahan awal di stasiun MRT Tanah Merah. Biaya yang dikeluarkan untuk mencapai kota dari stasiun ini per penumpang sekitar 2 dolar Singapura atau 1.50 dolar AS. Pembayaran menggunakan sistem kartu karcis prabayar.

Ketika stasiun dioperasikan pada 8 Februari 2002 hanya Pintu A yang tersedia. Sejak 12 November 2007 Terminal 3 Bandara Changi dibuka dan Pintu B juga dibuka.

Pintu A - ke Terminal 2
Pintu B - Ke Terminal 3


</doc>
<doc id="690625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690625" title="Jamasan jimat">
Jamasan jimat

Jamasan jimat adalah upacara ritual untuk membersihkan benda-benda pusaka, seperti keris, tombak, dn sebagainya. Ritual jamasan jimat dilakukan setiap tahun pada bulan Sura. Sampai saat ini, ritual jamasan jimat masih dilaksanakan di desa Kalisalak, Kabupaten Banyumas.


</doc>
<doc id="690629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690629" title="Open EuroEnergie de Quimper 2011">
Open EuroEnergie de Quimper 2011

Open EuroEnergie de Quimper 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras tertutup. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Quimper, Prancis, pada tanggal 7 hingga 13 Februari 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 David Guez mengalahkan Kenny de Schepper dengan skor 6–2, 4–6, 7–6(5)

 James Cerretani / Adil Shamasdin mengalahkan Jamie Delgado / Jonathan Marray dengan skor 6–3, 5–7, [10–5]


</doc>
<doc id="690634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690634" title="Mata Air Panas Kalibacin">
Mata Air Panas Kalibacin

Mata Air Panas Kalibacin ada di sebelah selatan Kabupaten Banyumas. Tempat ini berupa sumber mata air panas yang mengandung belerang. Kalibacin terletak di Desa Tambaknegara, Kecamatan Rawalo.


</doc>
<doc id="690636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690636" title="Open EuroEnergie de Quimper 2011 – Tunggal">
Open EuroEnergie de Quimper 2011 – Tunggal

Ini adalah edisi pertama dari penyelenggaraan turnamen. David Guez keluar sebagai juara setelah mengalahkan Kenny de Schepper dengan skor 6–2, 4–6, 7–6(5).




</doc>
<doc id="690640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690640" title="Open EuroEnergie de Quimper 2011 – Ganda">
Open EuroEnergie de Quimper 2011 – Ganda

James Cerretani dan Adil Shamasdin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jamie Delgado dan Jonathan Marray dengan skor 6–3, 5–7, [10–5].

Cerretani dan Shamasdin mendapatkan "bye" dan langsung melaju ke babak perempatfinal.

<ol start="3">
<li> Treat Conrad Huey / Purav Raja "(Semifinal)
<li> Yves Allegro / Olivier Charroin "(Semifinal)



</doc>
<doc id="690645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690645" title="Open EuroEnergie de Quimper">
Open EuroEnergie de Quimper

Open EuroEnergie de Quimper adalah turnamen tenis yang diadakan di Quimper, Prancis, sejak tahun 2011.


</doc>
<doc id="690660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690660" title="Morocco Tennis Tour – Meknes 2011">
Morocco Tennis Tour – Meknes 2011

Morocco Tennis Tour – Meknes 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Meknes, Maroko, pada tanggal 14 hingga 19 Februari 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Jaroslav Pospíšil mengalahkan Guillermo Olaso dengan skor 6–1, 3–6, 6–3

 Treat Conrad Huey / Simone Vagnozzi mengalahkan Alessio di Mauro / Alessandro Motti dengan skor 6–1, 6–2


</doc>
<doc id="690664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690664" title="Morocco Tennis Tour – Meknes 2011 – Tunggal">
Morocco Tennis Tour – Meknes 2011 – Tunggal

Alexandr Dolgopolov merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi ia memilih untuk berkompetisi di Buenos Aires.<br>Jaroslav Pospíšil keluar sebagai juara setelah mengalahkan Guillermo Olaso dengan skor 6–1, 3–6, 6–3.




</doc>
<doc id="690669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690669" title="Morocco Tennis Tour – Meknes 2011 – Ganda">
Morocco Tennis Tour – Meknes 2011 – Ganda

Pablo Andújar dan Alejandro Falla merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak mengikutinya tahun ini.<br>Treat Conrad Huey dan Simone Vagnozzi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Alessio di Mauro dan Alessandro Motti dengan skor 6–1, 6–2.




</doc>
<doc id="690674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690674" title="Kamera perekam">
Kamera perekam

Kamera Perekam (bahasa Inggris: "Camera Recorder", disingkat "Camcorder") adalah sebuah alat elektronik yang menggabungkan kamera video dan perekam video ke dalam satu unit. Tampaknya tidak ada aturan khusus yang mengatur nama dari alat ini. Dari segi pemasaran alat ini Diberi nama "camcorder" atau "camera recorder" (kamera perekam). Namun jika dilihat dari konten serta fungsinya alat ini lebih dikenal dengan kamera perekam video.

Dalam rangka untuk membedakan kamera perekam dengan alat lain yang memiliki fungsi sebagai perekam video, seperti ponsel dan kamera digital, kamera perekam umumnya diidentifikasi sebagai perangkat portabel, dengan aplikasi pengambil dan perekam video sebagai fungsi utamanya.

Kamera perekam pada awalnya menggunakan perekam analog untuk rekaman video. Perangkat kamera perekam berbasis penggunaan media yang dapat dilepas dalam bentuk kaset video. Saat ini, perekaman digital telah menjadi patokan dalam teknologi rekaman video, awalnya yang masih menggunakan pita, secara bertahap diganti dengan media penyimpanan lain seperti memori flash internal, hard drive dan kartu SD.

Kamera perekam yang tidak menggunakan pita magnetik sering disebut kamera perekam tapeless, sedangkan kamera perekam yang menggunakan lebih dari satu jenis medium, seperti built-in hard disk dan kartu memori, lebih dikenal dengan kamera perekam hybrid.

Kamera perekam pada awalnya dirancang untuk siaran televisi yang besar dan berat, diletakkan pada sebuah tiang khusus, dan dengan kabel yang tersambung pada pengendali perekam yang berada pada ruang terpisah. Sebagai teknologi modern, merekam video pada ruang terbuka dimungkinkan dengan menggunakan kamera video dan perekam video portabel. Unit perekam dapat dipisahkan dari kamera dan dibawa ke lokasi yang berada pada ruang terbuka. Sementara kamera itu sendiri bisa sangat padu, faktanya bahwa kamera perekam terpisah harus dilakukan oleh dua orang sepanjang pemakaian pada-lokasi syuting. Perekam video kaset pertama kali diperkenalkan oleh JVC (VHS) dan Sony (U-matic dan Betamax) yang bertujuan agar dapar digunakan secara lebih praktis dan mudah dipindahkan.











Hal yang dapat membedakan antara kamera perekam analog dan digital ialah materi penyimpanannnya. Kamera perekam Analog bekerja dengan kaset video, termasuk VHS dan VHS-C. Ini akan mengevaluasi gambar dan audio, disimpan secara analog pada kaset. Selain itu, video dari kamera perekam analog tidak langsung dipindahkan ke komputer melalui kabel USB atau Firewire.

Sedangkan kamera perekam digital menyimpan video rekamannya dalam bentuk digital pada sebuah media simpan digital seperti kartu memori, hard disk dan sebagainya. Rekaman yang disimpan dalam bentuk digital bisa langsung dipindahkan ke computer dengan kabel USB atau lainnya dan dapat diolah secara langsung di komputer.

Kamera perekam mengandung 3 komponen utama: lensa, Imager, dan perekam. Lensa mengumpulkan dan memfokuskan cahaya pada imager. Imager (biasanya sensor CCD atau CMOS pada kamera perekam modern; contoh yang sebelumnya sering digunakan adalah tabung Vidicon) mengubah insiden cahaya menjadi sinyal listrik. Akhirnya, perekam mengkonversi sinyal listrik menjadi video dan menyalinnya ke dalam bentuk "storable". Lebih umum, optik dan Imager yang disebut sebagai bagian dari kamera.

Lensa merupakan komponen utama dalam pencahayaan. Optik kamera perekam umumnya memiliki satu atau lebih dari penyesuaian berikut:

Dalam unit kamera konsumen, penyesuaian di atas sering secara otomatis dikendalikan oleh kamera perekam elektronik, tetapi dapat disesuaikan secara manual jika diinginkan. Sedangkan, unit Profesional menawarkan kendali pengguna langsung dari semua fungsi optik utama.

Imager mengkonversi cahaya menjadi sinyal listrik. Proyeksi lensa kamera sebuah gambar ke permukaan, mengekspos array sensitif terhadap cahaya. Eksposur cahaya diubah menjadi muatan listrik. Setelah proses eksposur, Imager mengkonversi secara berkelanjutan akumulasi biaya tegangan analog pada terminal output Imager itu. Setelah pengecekan selesai, photosites diatur untuk dinyalakan kembali untuk memulai proses paparan video-frame berikutnya.

Perekam bertanggung jawab untuk menulis sinyal video ke media perekam. Fungsi dari perekaman banyak melibatkan tahapan proses sinyal (seperti video magnetik.), dan seperti sejarahnya, proses merekam memiliki beberapa distorsi dan gangguan sebelum ahirnya dapat menjadi sebuah video yang disimpan, seperti playback sinyal yang dapat menyebabkan apa yang terekam tidak akan menjadi sama persis seperti apa yang sebenarnya terjadi.

Semua kamera perekam, kecuali mungkin salah satu jenis yang kuno, dianggap perlu untuk memiliki bagian perekam-pengendalian yang memungkinkan pengguna untuk mengontrol kamera perekam, ubah kamera ke "playback mode" untuk meninjau gambar yang sudah direkam. Dan bagian pengendalian untuk mengendalikan eksposur, fokus dan keseimbangan warna dari gambar.

Kamera perekam ditemukan telah digunakan pada hampir seluruh bidang media elektronik, dari organisasi berita elektronik hingga TV / produksi. Dalam lokasi yang jauh dari infrastruktur distribusi, kamera perekam tidak ternilai untuk akuisisi video awal. Selanjutnya, video tersebut ditransmisikan secara elektronik ke sebuah studio / pusat produksi untuk disiarkan. Acara seperti konferensi pers resmi, di mana infrastruktur video tersedia atau telah dipersiapkan sebelumnya, masih menggunakan kamera video tipe studio produksi.

Untuk penggunaan sehari-hari dalam kehidupan, kamera perekam sering digunakan untuk merekam momen-momen penting seperti pernikahan, ulang tahun, upacara wisuda, anak-anak tumbuh dewasa, dan momen pribadi lainnya.

Dalam dunia perfilman, kamera perekam menjadi alat utama dalam pembuatan film. Dari mulai film berbudget rendah hingga film berbdget tinggi seperti film Star Wars. Tentunya kamera perekam juga digunakan dalam program-program hiburan televisi seperti reality show atau sebagainya.

Seiring dengan perkembangan jurnalisme. Visual atau gambaran dari sebuah berita atau kejadian berita menjadi amatlah penting, apalagi di zaman serba modern ini. Dalam industri jurnalistik kamera perekam juga menjadi alat utama dalam meliput berita, lalu ditayangkan diberbagai media seperti TV atau internet.



</doc>
<doc id="690675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690675" title="Kazan Kremlin Cup 2011">
Kazan Kremlin Cup 2011

Kazan Kremlin Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan edisi kedua dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan seri Tretorn SERIE+. Turnamen ini diselenggarakan di Kazan, Rusia, pada tanggal 31 Januari hingga 6 Februari 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Marius Copil mengalahkan Andreas Beck dengan skor 6–4, 6–4

 Yves Allegro / Andreas Beck mengalahkan Michail Elgin / Alexandre Kudryavtsev dengan skor 6–4, 6–4



</doc>
<doc id="690683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690683" title="Kain tenun NTT">
Kain tenun NTT

Kain Tenun NTT adalah kain yang dibuat dari proses menenun oleh masyarakat Nusa Tenggara Timur. Tenun sendiri merupakan kegiatan membuat kain dengan cara memasukkan benang pakan secara horizontal pada benang-benang lungsin, biasanya telah diikat dahulu dan sudah dicelupkan ke pewarna alami. Pewarna alami tersebut biasanya dibuat dari akar-akar pohon dan ada pula yang menggunakan dedaunan.

Masyarakat di Indonesia dikenal sebagai masyarakat yang penuh budaya dan kaya akan keberagaman. Salah satunya ditandai dengan cara berpakaian. Salah satu hal yang paling berpengaruh terhadap cara berpakaian ialah bahan dasar berpakaian. Jika di masyarakat Jawa terdapat batik maka di masyarakat lainnya khususnya masyarakat Nusa Tenggara Timur terdapat kain tenun. Meski secara administratif gugusan-gugusan pulau di wilayah tersebut berada dibawah satu pemerintahan namun tak berarti budaya yang juga homogen. Beranekaragamnya suku yang ada menyebabkan tiap suku dan etnis memiliki bahasanya masing-masing yang mempunyai ratusan dialek lebih. Hal inilah yang menjadi alasan mengapa terdapat beragamnya motif yang ada pada tenunan. Tiap wilayah dan suku masing-masing mempunyai keunikan yang khusus dibanding dengan daerah, contohnya seperti menampilkan legenda, mitos dan hewan masing-masing daerah. Ada juga yang bertujuan untuk menggambarkan penghayatan akan karya Tuhan yang besar.

Masyarakat NTT diperkirakan telah ada sejak 3500 tahun yang lalu. Banyak ahli memperkirakan bahwa nenek moyang masyarakat NTT berasal dari ras yang beragam antara lain Astromelanesoid dan Mongoloid. Terdapat juga beberapa penemuan fossil yang menunjukan bahwa masyarakat NTT ada juga yang berasal dari ras Negroid dan Eropoid. Kerajaan pertama yang berkembang diperkirakan berkembang pada abad 3 M. Sejak lahirnya kerajaan tersebut diperkirakan masyarakat telah mengenal adanya seni budaya yang tinggi dan diapresiasi dan menjadi bagian dari kehidupan sehari-hari. Salah satu nya ialah kemampuan menenun. Menenun merupakan kemampuan yang diajarkan secara turun menurun demi menjaga agar tetap dilestarikan. Tiap suku mempunyai keunikan masing-masing dalam hal corak dan motif. Tiap inidividu diharapkan bangga mengenakan kain dari sukunya masing-masing sebab tiap kain yang ditenun itu unik dan tidak ada satu pun identik sama. Motif atau pola yang ada merupakan manifestasi dari kehidupan sehari-hari masyarakat dan memiliki ikatan emosional yang cukup erat dengan masyarakat di tiap suku. Selain itu dengan bisa menenun menjadi indikator seorang wanita untuk siap dan pantas dinikahi, untuk pria yang menjadi indikator ialah mempunyai ladang dan bisa bercocok tanam. .

Kain adat mempunyai banyak fungsi penggunaan di masyarakat, meski tiap daerah ada penggunaan khusus di tiap suku, namun secara umum berikut adalah fungsi dari kain tenun:

1. Sebagai busana untuk penggunaan sehari-hari dan menutupi badan.

2. Sebagai busana dalam tari adat dan upacara adat.

3. Sebagai mahar dalam perkawinan dalam bahasa daerah disebut sebagai “belis” nikah.

4. Sebagai pemberian dalam acara kematian dan sebagai wujud penghargaan.

5. Sebagai penunjuk status sosial.

6. Sebagai alat untuk membayar hukuman jika terjadi ketidakseimbangan.

7. Sebagai alat barter/transaksi.

8. Sebagai bentuk cerita mengenai mitos dan cerita-cerita yang tergambar di motif-motif nya.

9. Sebagai bentuk penghargaan bagi tamu yang datang berkunjung.




1. Selendang

2. Sarung

3. Selimut

Semuanya mempunyai persamaan umum yakni cenderung berwarna dasar gelap karena zaman dahulu masyarakat belum mengenal adanya pewarna buatan sehingga menggunakan pewarna alami dengan pilihan warna yang terbatas.

1. Tenun Ikat: Hampir tersebar di seluruh wilayah NTT kecuali Kab. Manggarai dan Kab. Ngada

2. Tenun Buna: Tersebar di daratan Timor antara lain di Kab. Timor Tengah Selatan, Timor Tengah Utara dan Belu. Namun paling banyak terpusat di wilayah Timor Tengah Utara.

3. Tenun Lotis/Sotis atau Songket: Tersebar di semua wilayah Nusa Tenggara Timur, merupakan bentuk tenun yang paling umum di masyarakat NTT .

Langkah pertama yang dilakukan sebelum menenun ialah menyiapkan benang yang hendak dipakai. Kapas dipintal dengan alat tradisional, masyarakat tidak menggunakan benang konvensional yang ada di pasaran. Kapas diambil dari pohon kapas. Hasil dari pemintalan biasanya tidak terlalu halus dan dan berakibat hasil yang tidak simetris pada corak tenun. Meski begitu hal itu yang menyebabkan keunikan tiap tenun sebab tidak ada tenun yang identik sama. Sesudah proses memintal selesai dilanjutkan dengan pencelupan benang pada pewarna. Meski tidak semua proses pewarnaan dilakukan ketika masih dalam bentuk benang namun pada umumnya pewarnaan dilakukan sebelum proses menenun. Pewarnaan dilakukan dengan menggunakan daun “Ru Dao” untuk mendapatkan warna nila dan akar pohon “Ka’bo” untuk mendapat warna merah, warna kuning didapat menggunakan kunyit dan daun “Menkude”. Setelah warna meresap dan dibiarkan mengering baru diikat pada mesin tenun tradisional yang dalam bahasa setempat disebut “Lana Her’ru”. Tidak seperti pada tenunan yang umum dijumpai di Indonesia dimana yang diikat pada mesin tenun ialah benang pakan, namun pada tenunan Nusa Tenggara Timur yang diikat ialah benang lungsin. Benang pakan dimasukkan secara horizontal terhadap benang lungsin yang telah diikat secara vertikal. Namun di balik semua itu, yang paling penting ialah proses bertapa dan mencari ilham dengan cara berdoa ke leluhur agar mendapat motif dan corak yang hendak dipakai, selain itu dipercaya dengan berdoa sebelum dapat memperlancar proses menenun dan menolak bala selama proses menenun dilakukan. . yeet.

Tradisi menenun kain NTT telah banyak ditinggalkan karena semakin sedikit generasi muda yang mempelajari teknik menenun dari orang tua. Pada saat ini kegiatan menenun dengan tangan beralih dengan penenunan peralatan yang lebih modern.


</doc>
<doc id="690690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690690" title="Bandar Udara Sorowako">
Bandar Udara Sorowako

Bandara Soroako adalah bandar udara yang terletak di desa Sorowako, Kecamatan Nuha, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan. Bandar udara ini terletak di sebelah selatan dari Danau Matano.

Jadwal penerbangan harian (Minggu, Senin, Rabu, Jumat):

Sorowako - Makassar: 06.30 - 07.30 WITA

Makassar - Sorowako: 12.00 - 13.00 WITA



</doc>
<doc id="690693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690693" title="Negro">
Negro

Kata Negro digunakan di dunia berbahasa Inggris untuk merujuk pada orang keturunan hitam atau penampilan, apakah keturunan Afrika atau tidak, sebelum pergeseran dalam leksikon klasifikasi Amerika dan di seluruh dunia ras dan etnis di akhir 1960-an.

Kata "negro" berarti "hitam" dalam bahasa Spanyol dan Portugis, dari bahasa Latin "niger" ("hitam "). Bandingkan dengan negara bernama Niger dan Nigeria

Kata "nigger" adalah kata penghinaan rasial yang lebih sering digunakan di Amerika.
Negro merupakan penamaan untuk seseorang maupun masyarakat yang dengan kondisi fisik sedang mengalami penurunan kebiasaan yang menyebabkan wujud hitam disekujur tubuh.


</doc>
<doc id="690703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690703" title="Kesejahteraan hewan di Jerman Nazi">
Kesejahteraan hewan di Jerman Nazi

Ada dukungan luas untuk keselamatan hewan dalam Jerman Nazi dan Nazi mengambil beberapa langkah untuk menjamin perlindungan hewan. Banyak pemimpin Nazi, termasuk Adolf Hitler dan Hermann Göring, adalah pendukung perlindungan hewan. Beberapa pakar lingkungan Nazi, dan perlindungan spesies dan keselamatan hewan adalah isu penting dalam rezim Nazi. Heinrich Himmler berusaha untuk melarang berburu binatang. Göring adalah seorang penyayang binatang dan aktivis lingkungan hidup. Saat ini hukum keselamatan hewan di Jerman adalah versi modifikasi dari hukum yang diperkenalkan oleh Nazi.



</doc>
<doc id="690718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690718" title="Rukun salat">
Rukun salat

Rukun Salat (Arab: أركان الصلاة) adalah setiap perkataan atau perbuatan yang akan membentuk hakikat salat. Jika salah satu rukun ini tidak ada, maka salat pun tidak dianggap secara "syar’i" dan juga tidak bisa diganti dengan sujud sahwi.

Rukun Salat berdasarkan sebuah situs web Muslim.or.id:



</doc>
<doc id="690724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690724" title="Kazan Kremlin Cup 2011 – Tunggal">
Kazan Kremlin Cup 2011 – Tunggal

Michał Przysiężny merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk tidak mengikutinya tahun ini.<br>Marius Copil keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andreas Beck dengan skor 6–4, 6–4.




</doc>
<doc id="690728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690728" title="Kazan Kremlin Cup 2011 – Ganda">
Kazan Kremlin Cup 2011 – Ganda

Jan Mertl dan Yuri Schukin merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini.<br>Yves Allegro dan Andreas Beck keluar sebagai juara setelah mengalahkan Michail Elgin dan Alexandre Kudryavtsev dengan skor 6–4, 6–4.


<ol start="3">
<li> Uladzimir Ignatik / Deniss Pavlovs "(Babak Penyisihan)
<li> Dominik Meffert / Simon Stadler "(Babak Penyisihan)



</doc>
<doc id="690730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690730" title="Morocco Tennis Tour – Casablanca 2011">
Morocco Tennis Tour – Casablanca 2011

Morocco Tennis Tour – Casablanca 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini merupakan edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Casablanca, Maroko, pada tanggal 21 hingga 27 Februari 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Evgeny Donskoy mengalahkan Alessio di Mauro dengan skor 2–6, 6–3, 6–3

 Guillermo Alcaide / Adrián Menéndez mengalahkan Leonardo Tavares / Simone Vagnozzi dengan skor 6–2, 6–1



</doc>
<doc id="690733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690733" title="Morocco Tennis Tour – Casablanca 2011 – Tunggal">
Morocco Tennis Tour – Casablanca 2011 – Tunggal

Evgeny Donskoy keluar sebagai juara setelah mengalahkan Alessio di Mauro dengan skor 2–6, 6–3, 6–3.




</doc>
<doc id="690736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690736" title="Morocco Tennis Tour – Casablanca 2011 – Ganda">
Morocco Tennis Tour – Casablanca 2011 – Ganda

Guillermo Alcaide dan Adrián Menéndez keluar sebagai juara setelah mengalahkan Leonardo Tavares dan Simone Vagnozzi dengan skor 6–2, 6–1.




</doc>
<doc id="690741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690741" title="PAWA Dominicana">
PAWA Dominicana

Pan Am World Airways Dominicana adalah flag carrier nasional dan internasional milik Republik Dominika. Maskapai ini awalnya didirikan sebagai anak perusahaan dari Pan American World Airways.
Maskapai ini memiliki penerbangan berjadwal yang menghubungkan Republik Dominika dengan Haiti, Puerto Riko, Curaçao dan destinasi Karibia lainnya. Hub maskapai ini adalah Bandar Udara Internasional Las Américas di Santo Domingo dan Bandar Udara Internasional Cibao di Santiago.

Pan Am World Airways Dominicana adalah sebuah maskapai penerbangan Dominika yang berbasis di Santo Domingo-Las Americas. Maskapai ini memiliki beberapa penerbangan charter menuju pulau karibia lain dan destinasi domestik di wilayah Republik Dominika, tetapi sebagian besar penerbangan menuju Aguadilla, Ponce, San Juan dan Punta Cana. Maskapai ini merupakan satu-satunya maskapai penerbangan berjadwal Dominika yang beroperasi di Republik Dominika, sejak bulan Mei 2007.

PAWA Dominicana saat ini terbang menuju Puerto Riko, dalam layanan reguler berjadwal, dan beberapa penerbangan charter di wilayah Karibia dan di dalam Republik Dominika.

Hub PAWA Dominicana adalah Santo Domingo-Bandara Intl Las Americas dan Santiago-Bandara Intl Cibao, dimana maskapai mengoperasikan dan melakukan perawatan terhadap armada mereka.

Mereka juga memiliki kota fokus seperti di Punta Cana, dan Aguadilla.

Bandara Luis Muñoz Marín diharapkan akan menjadi hub sekunder bagi PAWA Dominicana; namun, sebagian besar penerbangan maskapai dioperasikan menuju Aguadilla dan dihubungkan melalui Republik Dominika.

Perusahaan layanan udara Dominika, Servair, adalah pemilik saham mayoritas dari PAWA Dominicana. Perusahaan ini berfungsi sebagai perusahaan induk dari maskapai, membuatnya menjadi maskapai penerbangan Dominika sepenuhnya.

Servair membeli dua pesawat pertama pada tahun 2003; dua BAe JetStream 31, yang langsung diregistrasi dengan nomor registrasi Dominika HI.

PAWA Dominicana terbang dari Republik Dominika menuju Haiti dan Puerto Rico dalam penerbangan reguler berjadwal. Mereka saat memiliki layanan reguler dari hub utama mereka Santo Domingo SDQ menuju Aguadilla, Ponce, Port-Au-Prince, San Juan sebagai rute internasional dan menuju Punta Cana dan Santiago sebagai rute domestik. MAskapai ini juga memiliki penerbangan internasional dari Punta Cana dan Santiago.
Mereka mengoperasikan pesawat DC-9 di rute DR-San Juan. Pesawat JS-31 beroperasi di sebagian besar rute maskapai.

Destinasi baru, ternasuk Miami, menjadi destinasi reguler san Samana sebagai destinasi charter sebagai tambahan menuju Bandara San Juan Isla Grande, yang sudah dilayani sebelumnya.

PAWA Dominicana saat ini terbang menuju Puerto Riko, dalam layanan reguler berjadwal, dan beberapa penerbangan charter di wilayah aribia lainnya.

Armada PAWAD terdiri dari dua JetStreams seri 31 dan tiga McDonnell Douglas DC-9 seri 30, semuanya sebelumnya dimiliki oleh Northwest Airlines.

Spesifikasi armada maskapai 

Maskapai melihat kemungkinan untuk membeli sebuah pesawat berbadan lebar untuk penerbangan Eropa dan "MD-80" untuk rute SDQ-MIA / SDQ-JFK.



</doc>
<doc id="690742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690742" title="Liturgi Yahudi">
Liturgi Yahudi

Liturgi Yahudi adalah segala hal yang berhubungan dengan peribadahan umat Yahudi.
Unsur utama dari setiap liturgi adalah bacaan Kitab Suci. Bacaan tersebut diambil dari Torah atau Pentateukh (kelima Taurat atau disebut juga kitab Musa), mazmur-mazmur ("Tehilim"), kitab para nabi ("Nebiim"), dan kitab-kitab ("Ketubiim"), yang merupakan bagian perjanjian lama dari Alkitab Kristen.

Mazmur memiliki peranan yang khas dalam liturgi Yahudi, dan terutama digunakan dalam ibadah harian. Pembacaan Mazmur dilakukan sesuai urutan, sehingga seluruh bagian Mazmur mendapat bagian untuk dibacakan dengan siklus 3 tahunan. Mazmur berperan sebagai pengiring dan pengantara Kitab Taurat dan Kitab Para Nabi. Mazmur dapat berfungsi sebagai penyingkap pengertian akan makna Kitab Suci kepada umat.

Kitab yang terpenting dari kitab-kitab yang ada, selain Mazmur, adalah Taurat. Taurat pembacaan dan pelantunan Taurat dilakukan setiap Sabat pagi. Keseluruhan Taurat selesai dibacakan dalam satu tahun (di Babilonia) atau tiga tahun (di Palestina). Masih belum jelas kapan siklus pembacaan tersebut dimulai, apakah di bulan Nissan atau bulan Tisyri.

Penggunaan utama "Ketubim" adalah untuk hari raya tahunan. Kitab Kidung Agung dibacakan pada perayaan Paskah Yahudi, kitab Rut pada Pentakosta, Kitab Ratapan pada tanggal 9 Ab, kitab Pengkhotbah pada Hari Raya Pondok Daun, dan kitab Ester untuk pesta Purim.

Pembacaan Kitab Suci memegang posisi yang penting dalam liturgi Yahudi. Kitab Suci diyakini diturunkan oleh Allah sendiri dan dirayakan dalam hari raya khusus ("Shavout"). Dalam sistem penafsiran Yahudi, Kitab Suci menjadi titik fokus dari pengajaran, nyanyian, dan doa-doa liturgi. Bahkan, pembaca Kita Suci perlu dipersiapkan dan dilatih secara khusus agar ia dapat membacakan kalimat-kalimat yang ada di Kitab Suci dengan penuh penghayatan sehingga pendengar dapat terlibat dalam kisah-kisah yang dibicarakan. Dalam tradisi Yahudi, bagian terbesar dalam suatu ibadah adalah pembacaan Kitab Suci.

Selain Kitab Suci, buku-buku tafsiran yang ditulis oleh para rabi juga merupakan bahan pendukung. beberapa contoh buku tafsiran, antara lain "Rashi" (ditulis oleh Rabi Shiomo Yitzhak, Prancis), "Rashbam" (Rabi Samuel ben Meir, Prancis), "Ibn Ezra", "Nahmanides", dan "Maimonides" (Spanyol). Buku-buku tafsir tersebut berisi istilah dan metode penafsiran.

Secara garis besar, gaya penafsiran Yahudi adalah "pardes" yang merupakan akronim dari :


</doc>
<doc id="690744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690744" title="Destinasi maskapai PAWA Dominicana">
Destinasi maskapai PAWA Dominicana

PAWA Dominicana saat ini melayani destinasi sebagai berikut:




</doc>
<doc id="690751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690751" title="Ransel">
Ransel

Ransel adalah sebuah wadah atau tempat yang dipakai di punggung seseorang dan dilindungi oleh dua tali yang memanjang vertikal melewati bahu, tetapi ada juga pengecualian, contohnya tas ransel yang dibuat untuk benda-benda ringan biasanya hanya membutuhkan 1 tali. Tas ransel digunakan si pemakai untuk memudahkannya dalam membawa bawaan yang dimau sesuai kebutuhan. Teknologi yang dipakai pun diformulasikan khusus sesuai kebutuhan si pemakai.

Tas ransel biasanya lebih dipilih daripada tas tangan (clutch) untuk mengangkat benda berat, karena terbatasnya berat untuk mengangkat benda berat untuk waktu yang lama. Bayangkan jika memakai tas tangan (clutch) yang mengandalkan kemampuan tangan untuk menahan beban, pasti tidak akan sanggup dan akan terjadi timpang. Tas ransel yang besar dapat mengangkat beban berat hingga 10 kg, biasanya mengandalkan berat yang sebagian besar dari badan mereka, memakai kekuatan pinggul dan meninggalkan kekuatan bahu untuk menstabilkan muatan, dikarenakan pinggul lebih kuat dari bahu, dan menambah keseimbangan.

Pada zaman dahulu, tas ransel didefinisikan untuk membawa tangkapan dari pemburu-pemburu untuk memudahkan perjalanan. Jika buruan yang mereka tangkap semakin besar, pemburu akan membaginya, membungkusnya, lalu membawanya. Tasnya sendiri terbuat dari berbagai kulit binatang dan dijahit agar membuat satu wadah yang solid.

Ransel pada umumnya menjadi salah satu dari empat kategori: tanpa pinggiran, pinggiran eksternal, pinggiran internal, dan bodypack. Bingkai pak, jika ada, berfungsi untuk mendukung paket dan mendistribusikan berat isinya di seluruh tubuh lebih tepat dan terarah, dengan memindahkan sebagian besar pada pinggul dan kaki. Sebagian besar beban tidak tertuju pada bahu, mengurangi kemungkinan cedera dari tekanan tali bahu (banyak ransel dilengkapi semata-mata dengan tali bahu dapat memengaruhi sikap orang yang membawa lebih dari 14 kg (30 lbs)), serta membatasi jangkauan gerak tubuh bagian atas. Kebanyakan ransel mampu ditutup dengan baik gesper mekanisme, resleting, atau penutupan tipe "dry-bag" meskipun beberapa model menggunakan tali dilengkapi dengan kunci kabel untuk kompartemen utama.

Desain ransel yang paling sederhana adalah sebuah wadah yang melekat dengan menggunakan satu set tali bahu. Kemasan tersebut digunakan untuk transportasi umum barang, dan memiliki kapasitas variabel. Desain sederhana terdiri dari satu kantong utama. Hal ini dapat dikombinasikan dengan anyaman atau tali temali, sementara model yang lebih canggih menambah kantong ekstra, tali pinggang, tali dada, tali bahu empuk, punggung empuk, dan kadang-kadang bahan reflektif untuk keselamatan ditambahkan pada malam hari. Paket ini umumnya dijual dengan harga murah.
Beberapa kegiatan outdoor, terutama yang dijual untuk kegiatan pendakian, kadang-kadang menggunakan tas ransel tanpa pinggiran ini.
Keamanan beberapa desain ransel ini telah dikritik oleh NHS Inggris, banyak tas desain yang dianggap "tidak aman" untuk anak-anak.

Tas dengan pinggiran eksternal dirancang membawa beban berat (> 20 kg atau 40 lb), memberikan dukungan yang lebih untuk si pemakai dan perlindungan dan distribusi lebih baik dari tas tanpa pinggiran. Pinggiran kayu digunakan selama berabad-abad di seluruh dunia. Ötzi The Iceman mungkin telah menggunakan satu di Alpine, Italia , meskipun beberapa arkeolog percaya bahwa kerangka yang ditemukan dengan tubuh adalah bagian dari sebuah "snowshoe". Kemasan tersebut secara umum ada dalam aplikasi militer dan gunung. Versi metal pertama kali muncul pada pertengahan abad ke-20.
Kerangka dari suatu tas dengan pinggiran eksternal biasanya terbuat dari aluminium atau paduan logam ringan lainnya, dan dilengkapi dengan sistem tali dan tegang-membentang jaring yang mencegah kontak antara bingkai logam dan pemakai. Selain kenyamanan, ini "stand-off" memberikan manfaat tambahan untuk menciptakan sirkulasi udara antara frame dan punggung pemakainya. Untuk alasan ini, tas dengan pinggiran eksternal umumnya dianggap menjadi "bahan yang lebih ringan" dari desain pinggiran internal. Tas dengan pinggiran eksternal memiliki kain "karung" bagian yang biasanya lebih kecil daripada tas dengan pinggiran internal, tetapi terbuka bagian pinggiran atas dan di bawah karung untuk mengakomodasi bentuk barang bawaan yang lebih besar. Selain itu, wadah dapat dihilangkan seluruhnya, yang memungkinkan pengguna untuk menyesuaikan konfigurasi beban, atau untuk mengangkut beban non-konvensional seperti: tas Militer memakai pinggiran eksternal karena kemampuan mereka untuk membawa beban yang berbeda bentuk, ukuran dan berat.

Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru-baru ini, ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe, yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro, perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan. Sebuah tempat dengan pinggiran memiliki kain bagian besar sekitar kerangka internal terdiri dari strip terbuat titanium, aluminium atau plastik, kadang-kadang dengan logam tambahan tetap untuk memperkuat pinggiran. Serangkaian tali bekerja dengan pinggiran untuk mendistribusikan beban dan terus di tempat. Bingkai internal memungkinkan bawaan agar erat ke belakang pemakainya dan meminimalkan pergeseran beban, yang diinginkan untuk berpartisipasi dalam kegiatan yang melibatkan gerakan tubuh bagian atas seperti diatas permukaan berbatu dan ski. Namun, hal itu mengurangi ventilasi, jadi ini jenis kemasan cenderung membuat pemakai berkeringat lebih daripada tas dengan pinggiran eksternal. Pembangunan internal juga memungkinkan untuk sebuah kompartemen penyimpanan yang besar, beberapa poin (termasuk "loop" anyaman dan tali untuk kantong tidur dan barang-barang besar lainnya) mungkin ada, tetapi sebagai pinggiran yang benar-benar terintegrasi, sulit untuk mengenakan beban yang lebih besar dan lebih berat item yang tidak cocok di dalam kompartemen pada bagian luar kemasan. Tas dengan pinggiran internal awalnya mrnyusahkan karena kapasitas beban kecil dan kurang nyaman saat berjalan stabil, tetapi model yang lebih baru telah meningkat pesat dalam hal ini. Selain itu, karena rupa mereka cocok, perbaikan rupa tas dengan pinggiran internal internal sebagian besar telah menggantikan tas ransel dengan pinggiran eksternal untuk berbagai kegiatan.

Tas ransel yang berbeda-beda bentuknya tentu saja secara tidak langsung merepresentasikan profesi atau kegiatan si pemakai tersebut. Karena itu, secara tersirat tas ransel mengkomunikasikan kegiatan atau profesi si pemakai.

Di banyak negara, tas ransel diidentifikasikan kepada siswa, dan merupakan cara utama transportasi bahan pendidikan ke dan dari sekolah. Dalam konteks ini mereka kadang-kadang dikenal sebagai tas sekolah. Pembelian ransel sesuai modis, menarik, dan bermanfaat adalah ritual "back-to-school" penting bagi banyak siswa.
Tas ransel sekolah pada umumnya kurang memiliki pinggiran kaku daripada ransel untuk kegiatan "outdoor", dan hanya mencakup beberapa kantong di samping tempat penyimpanan utama. Sementara tradisional sangat sederhana dalam desain, ransel sekolah sering dibuat dengan tali bahu empuk dan punggung serta sebagai penguat tambahan untuk menahan sejumlah besar buku teks berat, serta fitur keselamatan seperti panel reflektif untuk membuat pemakainya kemasan lebih terlihat di malam hari. Tali pinggang bantalan juga dapat diberikan untuk mendistribusikan berat di seluruh tubuh.
Ransel kadang-kadang dipakai sebagai aksesoris fashion, di mana mereka melakukan fungsi yang sama dengan sebuah tas. Beberapa ransel tersebut dirancang khusus untuk wanita tidak lebih besar dari tas khas, dan biasanya berhubungan dengan wanita yang lebih muda.
Ntek

1. Tas Ransel Kamera
Beberapa ransel secara khusus dirancang untuk membawa barang-barang tertentu. Contoh umum termasuk ransel untuk barang-barang berharga kecil seperti laptop dan kamera . Ransel dirancang untuk terus komputer laptop secara khusus umumnya memiliki kompartemen empuk untuk memegang komputer dan kantong berukuran sedang dan penutup untuk mengakomodasi aksesoris seperti pengisi daya kabel dan mouse tanpa kabel/dengan kabel. Dalam rangka untuk memasok perangkat ini dengan listrik, beberapa ransel high-end dilengkapi dengan panel surya.
Beberapa peritel high-end (terutama "Apple Store") menggunakan desain yang sama untuk tas belanja mereka.

2. Tas ransel roda adalah ransel dengan roda di bagian bawah dan memperluas menangani. Karena desain mereka, ransel ini mengurangi ketegangan pada pengguna, meskipun tali bahu dapat digunakan untuk membawa paket untuk jarak pendek ketika dataran tidak cocok untuk roda. Ransel ini yang paling umum digunakan saat bepergian dengan pesawat udara atau kereta api.

Tas ransel adalah bagian standar dari peralatan beban tentara, khususnya infanteri, di sebagian besar negara, dan paket gaya militer secara teratur tersedia untuk warga sipil di toko surplus militer. Contoh terkenal termasuk Amerika Serikat "ALICE pack" lapangan dan Tentara lampiran PLCE ransel, yang keduanya tersedia secara luas ke pasar sipil baik sebagai surplus militer yang sesungguhnya (baru atau bekas) dan sebagai replika. Kemasan tersebut sering kali, meskipun tidak selalu (misalnya ILBE di USMC's), tas dengan pinggiran eksternal, dengan bawaan itu sendiri diikat atau disematkan untuk logam atau bingkai membawa plastik. Untuk unit yang memasuki situasi pertempuran, bawaan boleh dibuka berat dan berat lebih dari 100 lbs. Setiap prajurit bisa membawa senjata tambahan, amunisi, ransum, obat-obatan, tenda atau bahan penampungan lainnya, dan pakaian ekstra.
Banyak unit polisi taktis, serta pemain dari permainan pertempuran militer gaya seperti "paintball" dan airsoft, gunakan ransel militer gaya dan anyaman untuk menyimpan peralatan dan amunisi. Ada juga industri kecil tapi berkembang ditujukan untuk menciptakan reproduksi historis perlengkapan militer; perusahaan seperti umumnya menghasilkan seragam periode yang sesuai dan perlengkapan lain selain ransel.
Beberapa militer yang lebih baru / desain taktis, terutama "Molle" dan "ILBE" paket yang digunakan oleh angkatan bersenjata Amerika Serikat, yang ditutupi dengan anyaman poin "loop" lampiran untuk daya dukung meningkat.

Ransel kadang-kadang digunakan sebagai koper, terutama karena carry-on bag untuk perjalanan pesawat.
Ransel merupakan bagian penting dari gigi dari trekker outdoor dan backpacker perkotaan, memungkinkan mobilitas lebih dan kekompakan dari akan tersedia bagi seseorang membawa sebagian besar peralatan dan pakaian dalam koper.
Selain penggunaannya dalam pengejaran di luar rumah, ransel kadang-kadang digunakan dalam olahraga lain juga. Bawaan hidrasi, kadang-kadang digunakan oleh atlet dan personel militer, membawa air (dalam kandung kemih atau botol kaku) dan memiliki tabung dihubungkan kepada mereka dari mana si pemakai bisa minum tanpa melepas bawaan tersebut; fitur ini juga termasuk dalam beberapa yang lebih umum -tujuan" hiking" ransel. Ransel yang membawa skateboard juga telah menjadi lebih populer dalam budaya pemuda.

Septiani, Muthia. "Tas Punggung, Dari Masa ke Masa", 2003. Gramedia, Jakarta.

"Backpack for Camera-Pro", ISBN 100-6695-173


</doc>
<doc id="690754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690754" title="Danau Karachay">
Danau Karachay

Danau Karachay (), kadang-kadang dieja Karachai, adalah danau kecil yang terletak di pegunungan Ural selatan, Rusia barat. Semenjak tahun 1951 Uni Soviet membuang limbah radioaktif dari Mayak ke danau ini. Menurut laporan dari Worldwatch Institute, Karachay adalah salah satu tempat paling tercemar di Bumi. Danau ini telah dicemari oleh sekitar 4.44 eksabecquerel (EBq) keradioaktifan, yang meliputi 3.6 EBq Caesium-137 dan 0.74 EBq Strontium-90. Sebagai bahan perbandingan, bencana nuklir Chernobyl mengeluarkan 5 hingga 12 EBq keradioaktifan, tetapi radiasi ini tidak terpusat pada satu tempat. Tingkat radiasi di wilayah sekitar danau ini pada tahun 1990 diperkirakan sekitar 600 röntgen per jam, yang dapat membunuh manusia dalam waktu satu jam.

Menurut sebuah laporan oleh Worldwatch Institute yang berbasis di Washington, D.C. tentang limbah nuklir, Karachay adalah tempat yang paling tercemar di Bumi. Danau tersebut mengakumulasi sekitar 4,44 exabecquerels (EBq) radioaktivitas kurang dari 1 mil persegi air, termasuk 3,6 EBQ cesium-137 dan 0,74 EBq strontium-90. Sebagai perbandingan, bencana Chernobyl dilepaskan dari 5 sampai 12 EBq radioaktivitas selama ribuan mil persegi. Sedimen danau diperkirakan seluruhnya terdiri dari deposit limbah radioaktif tingkat tinggi hingga kedalaman sekitar 11 kaki (3,4 m).

Tingkat radiasi di wilayah dekat tempat pembuangan limbah radioaktif yang dibuang ke danau adalah 600 röntgens per jam (sekitar 6 Sv / jam) pada tahun 1990, menurut Dewan Konservasi Sumber Daya Alam yang berbasis di Washington, DC, cukup Untuk memberi dosis mematikan kepada manusia dalam waktu satu jam.

Dibangun dalam kerahasiaan total antara tahun 1945 dan 1948, pabrik Mayak adalah reaktor pertama yang digunakan untuk membuat plutonium untuk proyek bom atom Soviet. Sesuai dengan prosedur Stalinis dan diawasi oleh Kepala NKVD Lavrenti Beria, merupakan prioritas utama untuk memproduksi bahan kelas senjata yang cukup untuk menyesuaikan keunggulan nuklir A.S. setelah pemboman atom Hiroshima dan Nagasaki. Sedikitpun tidak ada pertimbangan yang dibayarkan kepada keselamatan pekerja atau pembuangan limbah yang bertanggung jawab, dan semua reaktor dioptimalkan untuk produksi plutonium, menghasilkan banyak bahan yang terkontaminasi dan menggunakan sistem pendingin siklus terbuka yang secara langsung mengkontaminasi ribuan galon Air pendingin yang digunakan reaktor setiap hari.

Danau Kyzyltash adalah danau alami terbesar yang mampu menyediakan air pendingin ke reaktor; Danau itu cepat terkontaminasi melalui sistem open-cycle. Danau Karachay bahkan lebih dekat lagi, namun danau itu terlalu kecil untuk menyediakan air pendingin yang cukup. Danau Karachay kemudian ditunjuk sebagai tempat pembuangan sampah yang dekat dan mudah digunakan untuk sejumlah besar limbah radioaktif tingkat tinggi yang juga "panas" untuk disimpan di gudang penyimpanan bawah tanah di fasilitas tersebut. Rencana semula adalah menggunakan danau untuk menyimpan bahan radioaktif yang sangat tinggi sampai bisa dikembalikan ke tong penyimpanan beton bawah tanah milik Mayak, tapi ini terbukti tidak mungkin karena tingkat radioaktif yang mematikan. Danau ini digunakan untuk tujuan ini sampai Bencana Kyshtym pada tahun 1957, di mana tong-tong di bawah tanah meledak karena sistem pendinginan yang salah. Kejadian ini menyebabkan kontaminasi luas seluruh wilayah Mayak (dan juga petak besar wilayah di timur laut). Hal ini menyebabkan kehati-hatian lebih besar di antara pemerintah, karena khawatir mendapat perhatian internasional, dan menyebabkan tempat pembuangan sampah tersebar di berbagai wilayah (termasuk beberapa danau dan Sungai Techa, di mana banyak desa terbaring).

Pada tahun 1960an, danau mulai mengering; Daerahnya turun dari 0,5 km2 pada tahun 1951 menjadi 0,15 km2 pada akhir tahun 1993. Pada tahun 1968, setelah kekeringan di wilayah tersebut, angin membawa 185 tiang PBX (5 MCi) debu radioaktif dari area kering danau, menyinari setengah juta orang.

Antara tahun 1978 dan 1986, danau itu dipenuhi oleh hampir 10.000 blok beton berongga untuk mencegah sedimen bergeser.

Dalam beberapa gambar satelit baru-baru ini, danau tersebut tampaknya telah terisi penuh, tanpa sisa air yang tersisa.




</doc>
<doc id="690756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690756" title="Stasiun MRT Chinatown">
Stasiun MRT Chinatown

Stasiun MRT Chinatown (Kode NE4 / DT19) adalah stasiun MRT Singapura yang berada di Jalur Timur Laut dan Jalur Pusat Kota yang sedang dibangun. Terletak di antara Stasiun MRT Outram Park dan Clarke Quay. Pembangunan stasiun jalur baru ini harus memperhatikan kondisi kesibukan jalan di atasnya serta banyaknya bangunan bersejarah di sekitarnya.

Berlokasi di jantung Chinatown Singapura, terdapat banyak bangunan budaya di sekitarnya. Juga terdapat kaligrafi di stasiun yang berjudul "The Phoenix’s-Eye Domain" yang dibuat oleh seniman Singapura Tan Swie Hian.

Penelitian dan perencanaan dibuat untuk pembangunan stasiun ini sebagai persiapan untuk mendukung daerah New Downtown, khususnya juga tempat wisata terintegrasi. Stasiun ini akan menjadi stasiun persimpangan dengan Jalur Pusat Kota Tahap 1 yang jalurnya melengkung di bawah stasiun yang ada saat ini. Pintu masuk baru akan dibangun dekat Hong Lim Complex. Pembangunan stasiun baru dimulai sejak 12 Februari 2008. Seperti halnya Stasiun MRT Dover, Braddell dan Bishan stasiun baru akan memiliki peron samping.

Sebelum stasiun ini dibuka dilakukan Shelter Open House pada 15-16 Februari 2003 bersama dengan Stasiun MRT Farrer Park, Serangoon dan Hougang

Stasiun ini merupakan stasiun dengan konstruksi paling sulit di Jalur Utara Timur mengingat banyaknya bangunan di atasnya, umumnya diperkuat dengan beton atau tiang kayu di struktur tanah liat.. Juga harus mempertimbangkan Garden Bridge, sebuah jembatan besar melintasi jalan yang menggunakan struktur pondasi "bore piles" dimana stasiun persis berada di bawahnya. Pasang surut kanal Eu Tong Sen juga harus dialihkan dengan empat pipa baja berdiameter 2 meter di bawah konstruksi stasiun. Pengamanan yang sangat ketat juga dilakukan agar tidak terjadi kecelakaan atau masalah selama pembangunan.

Pintu utama stasiun ini berada di Pagoda Street yang menjadi jantung Chinatown, jalan ini tertutup untuk semua kendaraan dan hanya dibuka untuk pejalan kaki atau kendaraan seperti sepeda. Rancangan arsitektur modern dari pintu masuk stasiun ini kontras dibanding bangunan-bangunan ruko bergaya Viktorian disekelilingnya. Meskipun demikian sebagian juga menyukai perpaduan ini.

Stasiun ini juga berfungsi sebagi perpindahan penumpang dengan jalur bis di atasnya.


</doc>
<doc id="690757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690757" title="Konkordat">
Konkordat

Konkordat adalah suatu perjanjian tentang masalah keagamaan antara Takhta Suci Gereja Katolik Roma dengan suatu negara berdaulat. Perjanjian ini umumnya berupa pengakuan dan privilese (hak istimewa) Gereja di suatu negara tertentu. Hak istimewa tersebut dapat berupa pengecualian dari masalah dan proses hukum, isu perpajakan, serta hak negara untuk memengaruhi pemilihan uskup dalam wilayahnya. Meskipun untuk beberapa tahun sejak Konsili Vatikan II (1962–1965) istilah "konkordat" tidak lagi dipakai, istilah ini muncul kembali dalam Konkordat 1993 Polandia dan Konkordat 2004 Portugal. Berbagai model hubungan antara Vatikan dengan negara masih terus berkembang, terutama terkait dengan Pernyataan Kebebasan Beragama Konsili Vatikan II, "Dignitatis Humanae".


</doc>
<doc id="690773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690773" title="Alex O'Loughlin">
Alex O'Loughlin

Alex O'Loughlin ) adalah aktor yang pada saat ini membintangi serial televisi CBS "Hawaii Five-0" sebagai Letnan Komandan Steve McGarrett.

Peran lainnya yang pernah ia mainkan meliputi Kevin Hiatt dalam "The Shield", Mick St. John di "Moonlight", Dr. Andy Yablonski di "Three Rivers", dan Stan dalam "The Back-up Plan".

Saat ini Alex menjadi duta untuk "Donate Life America".

Sculthorpe merupakan nama masa kecilnya, yang masih tetap dipergunakan oleh ibu dan saudara perempuannya (Jackie). Alex yang dilahirkan di Canberra, Australia mempunyai darah keturunan Irlandia dan Skotlandia. Alex bersama saudara perempuannya yang berusia 2 tahun lebih muda memperoleh pendidikan di Macquarie Primary School. Ayahnya ialah seorang guru astronomi dan fisika di Sydney sedangkan ibunya ialah seorang perawat. Mereka bercerai pada saat Alex berusia 2 tahun. Seperti banyak anak kecil lainnya, ia bercita-cita menjadi seorang penerbang pesawat tempur, tetapi diberitahu oleh gurunya bahwa itu adalah mimpi yang tidak mungkin karena ia menderita penyakit asma.

Dia terdaftar di Institut Seni Drama Nasional (NIDA) di Sydney, Australia pada 1999. Meskipun pada tahun-tahun awalnya ia menemukan banyak tantangan, setelah melalui tiga tahun yang cukup kompetitif, ia berhasil lulus dan memperoleh gelar Sarjana program Seni Drama dari NIDA pada bulan Juni 2002, yang mana hanya beberapa siswa saja yang dapat berhasil memperolehnya setiap tahun.

Alex menetap di Hollywood Barat, California, untuk sementara tinggal di Honolulu, Hawaii selama pengambilan gambar Hawaii Five-0 berlangsung. Putranya, Saxon, lahir ketika Alex berusia 20 tahun. Saxon berada di Australia dengan ibunya tetapi sering kali mengunjungi Alex di Amerika Serikat.

Dia berpisah dari pacar lamanya, seorang aktris / penyanyi Australia Holly Valance pada Februari 2009. Dia sempat dikabarkan menjalin hubungan dengan pasangan mainnya di "Three Rivers", Amber Clayton. Alex senang membaca, melakukan kegiatan di luar ruangan, mengendarai sepeda motor,seni bela diri, tinju, menulis musik, dan memasak. Saat ini ia memiliki enam buah tato.



</doc>
<doc id="690774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690774" title="Buddha Zamrud">
Buddha Zamrud

Buddha Zamrud (, Phra Kaew Morakot, atau nama resminya พระพุทธมหามณีรัตนปฏิมากร - Phra Phuttha Maha Mani Ratana Patimakorn) adalah peninggalan sejarah agama Buddha di Kerajaan Thai yang merupakan sebuah arca Buddha. Walaupun disebut "Buddha Zamrud", arca bersejarah ini sebenarnya bukan terbuat dari zamrud melainkan dari batu giok hijau. Arca ini berhiaskan busana emas dan mempunyai ketinggian kira-kira 45 cm. Arca bersejarah ini disimpan di "Kuil Buddha Zamrud" (Wat Phra Kaew) yang merupakan bagian dari Istana Raja di Bangkok.

Menurut legenda, arca Buddha Zamrud dibuat pada tahun 43 SM oleh Nagasena di bandar Pataliputra (saat ini Patna, India). Setelah berada di Pataliputra selama tiga ratus tahun, ia dipindahkan ke Sri Lanka. Pada tahun 457, Raja Anuruth dari Birma mengirim utusannya ke Ceylon (nama Srilanka dahulu) untuk meminta Naskah Agama Buddha dan Buddha Zamrud untuk mengembangkan ajaran Buddha di kerajaannya. Permintaan tersebut diterima, walaupun sepanjang perjalanan pulang, kekacauan telah melanda dan kapal yang membawa para utusan tersebut tersesat dan akhirnya tiba di Kamboja. Pasukan Thai kemudian merebut Angkor Wat, sehingga arca Buddha Zamrud dibawa ke Ayutthaya, Kamphaeng Phet, Laos dan akhirnya Chiang Rai, di mana pemerintah bandar tersebut menyembunyikannya.

Segelintir sejarawan seni menyatakan bahwa seni Buddha Zamrud adalah berdasarkan gaya Chiang Saen yang berasal dari abad ke-15 Masehi. Hal ini menimbulkan dugaan bahwa arca tersebut berkemungkinan dihasilkan di Lannathai.

Sejarah telah menyatakan bahawa arca tersebut berasal dari Kerajaan Lannathai pada tahun 1434. Terdapat suatu legenda di mana wat Chiang Rai telah dipanah petir dan arca Buddha Zamrud ditemukan pada lokasi sambaran petir tersebut. Raja Lannathai pada masa itu, Raja Sam Fang Kaen ingin meletakkan arca Buddha tersebut di Chiang Mai. Akan tetapi, saat perarakan membawa arca Buddha itu berlangsung, gajah yang membawanya tidak membawa arca tersebut ke Chiang Mai, sebaliknya ke Lampang. Peristiwa ini dianggap sebagai suatu pertanda sehingga arca tersebut bertahan di Lampang sehingga tahun 1468. Akhirnya ia dibawa ke Chiang Mai dan disimpan di wat Chedi Luang.

Buddha Zamrud bertahan di Chiang Mai sehingga tahun 1552, di mana arca tersebut dibawa ke Luang Prabang dan kemudian ke kerajaan Laos Lan Xang. Beberapa tahun sebelum itu, putera mahkota Lan Xang, Setthathirath, telah dijemput untuk menduduki takhta kerajaan Lannathai yang kosong. Walau bagaimanapun, dia menjadi Raja Lan Xang setelah ayahandanya, Photisarath mangkat. Dia kembali ke Lan Xang dengan membawa arca Buddha tersebut bersamanya. Pada tahun 1564, pusat pemerintahan Lan Xang berpindah ke Vientiane, dan arca tersebut turut dipindahkan ke sana.

Pada tahun 1779, Jenderal Chao Phraya Chakri merebut Vientiane dan membawa pulang Buddha Zamrud dengannya ke Thonburi. Setelah dia menjadi Raja Rama I Kerajaan Thai, dia meletakkan patung tersebut di Wat Phra Kaew dengan upacara gilang-gemilang pada 22 Maret 1784. Ia sekarang diletakkan di dalam bangunan utama wat (kuil) tersebut yang dipanggil "Ubosoth".

Buddha Zamrud dibuat dari batu giok dan berhiaskan dengan pakaian yang terbuat dari emas. Terdapat tiga set pakaian emas, yang dipakaikan oleh Raja Kerajaan Thai di dalam sebuah upacara yang dilangsungkan pada setiap pergantian musim; yaitu pada bulan ke-4, ke-8 dan ke-12 menurut kalender Thai. Ketiga set pakaian tersebut mewakili musim panas, penghujan dan sejuk di Thailand. Dua set pakaian emas yang tidak digunakan dipamerkan di Astana Alat-alat Kebesaran, Hiasan Kerajaan dan Koin Mata Uang Thai untuk umum.


</doc>
<doc id="690777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690777" title="Stasiun MRT Farrer Park">
Stasiun MRT Farrer Park

Stasiun MRT Farrer Park (Kode NE8) berlokasi di Jalur Timur Laut MRT Singapura. Stasiun ini terletak di antara Stasiun MRT Little India dan Boon Keng yang dioperasikan oleh SBS Transit. Mirip dengan stasiun lainnya di jalur ini yang berada di bawah tanah. Stasiun ini memiliki 14 pintu berbeda, dan merupakan stasiun dengan pintu terbanyak.

Berlokasi di ujung utara Little India dan Kitchener Road. Dekat dengan Turf Club dan sebuah pusat lapangan tenis. Dekat juga dengan Jalan Besar Stadium dan Swimming Complex. Karena dekat dengan Mustafa Centre banyak juga pembelanja yang menggunakan stasiun ini.

Farrer Park adalah daerah bersejarah untuk lokasi olahraga orang kaya masa lalu, dan juga menjadi tempat awal di Singapura yang memiliki pacuan kuda Turf Club dari jalan bernama 'Old Racecourse Road'. Rancangan interior stasiun ini menggambarkan semangat olahraga dari lingkungannya dengan seri karya seni Pacuan Kuda dan Sepak bola yang diberi judul "Rhythmic Exuberance", karya seniman Singapura Poh Siew Wah. Sebuah karya Poh lainnya berjudul "Aeroplane" untuk memperingati pesawat pertama yang mendarat di Singapura pada tahun 1911 di Old Racecourse Road in Farrer Park.

Sebelum stasiun dibuka Singapore Civil Defence Force mengadakan Shelter Open House yang kedua pada 15–16 Februari 2003, bersama Stasiun MRT Chinatown, Serangoon dan Hougang


25 Desember 2007, terjadi kegagalan teknis sepanjang Jalur Utara Timur yang menyebabkan keterlambatan layanan kereta. Rata-rata penumpang terlambat sekitar 20 menit.


</doc>
<doc id="690808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690808" title="Air Caraïbes">
Air Caraïbes

Air Caraïbes adalah maskapai penerbangan regional di wilayah Karibia Prancis yang meliputi departemen seberang laut Prancis: Guadeloupe dan Martinique. Maskapai ini memiliki kantor pusat di Les Abymes di Guadeloupe. Maskpaai ini mengoperasikan penerbangan berjadwal dan charter di 13 pulau di wilayah Hindia Barat> Maskapai ini juga mengoperasikan penerbanngan transatlantik menuju Paris menggunakan pesawat Airbus A330 di bawah merek Air Caraïbes Atlantique. Maskapai ini memiliki perjanjian codeshare dengan LIAT. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Pointe-à-Pitre, dengan hub di Bandar Udara Le Lamentin, Le Lamentin, di dekat Fort-de-France.

Air Caraïbes didirikan karena keinginan untuk memiliki maskapai penerbangan regional sesuai dengan kebutuhan dari teritori Karibia Prancis. Perusahaan didirikan pada bulan Juli 2000 melalui penggabungan dari beberapa maskapai penerbangan lokal (Air Guadeloupe, Air Martinique, Air St Barthélémy, Air St Martin). Tahun 2002, perusahaan ini menerbangkan 445.000 penumpang dengan omset sebesar €68 juta. Maskapai ini menjadi bagian dari Carib Sky Alliance, sebuah aliansi maskapai yang menghubungkan Air Caraïbes dengan maskapai sebagai berikut: Leeward Islands Air Transport dan Winair (Windward Islands Airways). 

Maskapai ini didirikan sebagai Société Caribienne de Transports Aériens dan mulai beroperasi pada September 1994. Maskapai ini memulai layanan menuju Paris dari Guadeloupe dan Martinique pada bulan Desember 2003 menggunakan sebuah Airbus A330-200. Maskapai ini dimiliki oleh Groupe Dubreuil (85%) dan memiliki 627 pegawai (pada Maret 2007).

Air Caraïbes Express menggunakan sistem manajemen maskapai Travel Technology Interactive, Aeropack.

Air Caraïbes melayani destinasi sebagai berikut :


Armada Air Caraïbes (dan Air Caraïbes Atlantique) meliputi pesawat sebagai berikut (pada 7 Mei 2010)

Air Caraïbes pernah mengoperasikan pesawat sebagai berikut:

Pada Agustus 2006 maskapai penah mengoperasikan::

Maskapai juga mengoperasikan pesawat sebagai berikut pada masa lampau:


Dua puluh orang tewas setelah sebuah Air Caraïbes DHC-6 Twin Otter jatuh pada 24 Maret 2001 ke sebuah rumah di "Col de la Tourmente" di sebuah pulau wisata Prancis, St Barts menewaskan semua 19 orang di pesawat (17 penumpang dan dua pilot) dan Augustin Questel, seorang pria berumur 81 tahun di dalam rumah. Istrinya mengalami luka . Penerbangan TX1601 dijadwalkan lepas landas pada 16:00 dari Bandar Udara Internasional Putri Juliana (SXM), St Maarten, untuk penerbangan selama 15 menit menuju Bandar Udara Gustaf III di Saint-Barthélemy, dan jatuh ± 1.000 kaki dari bandar udara St Jean saat melakukan pendekatan ke landasan pacu 10 bandara dalam cuaca cerah sekitar pukul 16:30. Landasan pacu bandara sangat pendek (± 2.170 kaki), dan pilot telah memiliki sertifikasi khusus DGAC untuk mendarat di sana. Pesawat yang mendekati bandara harus melakukan penurunan cepat dan terbang rendah di atas rumah sebelum mendarat. Menara kontrol bandara memberikan izin medarat kepada pesawat sesaat sebelum jatuh. Itu merupakan komunikasi terakhir dengan pesawat, yang tidak mengirim satu sinyal bahayapun. Pesawat tidak memiliki "cockpit voice recorder", yang mengganggu investigasi kecelakaan. Sebagian besar penumpang diperkirakan warga negara Prancis, dan terdapat seorang wanita Amerika, seorang wanita Belanda, dua warga Belgia, dan seorang dengan kewarganegaraan ganda Prancis-Amerika. Seorang pilot dari Guadeloupe sedang di dalam pesawat dengan seorang awak lain, yang kewarganegaraannya tidak diketahui.



</doc>
<doc id="690833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690833" title="Cool Runnings">
Cool Runnings

Cool Runnings adalah film komedi Amerika Serikat tahun 1993 yang disutradarai Jon Turteltaub. Film ini berdasarkan cerita asli kegagalan dari debut tim nasional bobsled Jamaika di Olimpiade Musim Dingin 1988 di Calgary, Alberta. Film ini dibintangi Leon Robinson, Doug E. Doug, Malik Yoba and Rawle D. Lewis serta John Candy sebagai Irv Blitzer, seorang pensiunan bobsledder dan pelatih bobsled Jamaika.

Irving "Irv" Blitzer (John Candy) adalah peraih dua medali emas bobsled pada Olimpiade Musim Dingin 1968, yang menyelesaikan lomba di urutan pertama dalam dua nomor pada tahun 1972 tetapi didiskualifikasi karena curang dan pensiun dalam keadaan malu pergi ke Jamaika, di sana dia menjalani hidup miskin sebagai bandar taruhan. Dia didekati oleh Derice Bannock, seorang pelari jarak 100m yang gagal untuk memenuhi syarat untuk Olimpiade tahun 1988 ketika lawan lain, Junior Bevil, tersandung dalam percobaan lari dan juara pengemudi kereta dorong Sanka Coffie, yang ingin Irv menggunakan pengalaman sebelumnya sebagai bobsledder dan melatih mereka untuk bersaing di Olimpiade Musim Dingin 1988 sebagai bobsledder. Irv sudah berteman baik dengan Ben, yang merupakan ayah Derice, seorang mantan pelari cepat dan pernah Irv mencoba untuk merekrutnya untuk tim bobsledder bertahun-tahun lalu. Yul Brenner, seorang pelari yang tersandung di kualifikasi oleh Junior, juga bergabung dengan tim, serta Junior sendiri. Akhirnya Irv mau menjadi pelatih tim.

Mereka berempat mencoba berbagai cara untuk mendapatkan uang untuk dapat pergi ke Olimpiade, seperti bernyanyi, gulat tangan, mencium perempuan, tetapi semua gagal. Namun Junior menjual mobilnya, menjadikan uang mereka cukup untuk pergi ke Olimpiade.

Di Calgary, Blitzer hanya mendapatkan kereta luncur bekas dari tim Amerika Serikat, karena Jamaika belum pernah bertanding sebelumnya. Tim ini dipandang rendah oleh negara-negara lain, khususnya Jerman Timur yang memberitahu mereka agar segera pulang dan mengakibatkan perkelahian di bar. Tim memutuskan untuk memandang kompetisi lebih serius, terus berlatih dan meningkatkan teknik mereka. Mereka lolos ke putaran final, meskipun didiskualifikasi sebentar dan akhirnya keputusan itu dicabut.

Hasil hari pertama sangat memalukan, yaitu menyelesaikan lomba di urutan terakhir. Setelah berhenti mengikuti gaya tim lain dan mengembangkan gaya mereka sendiri, hari kedua mereka lebih baik; tim Jamaika selesai dengan waktu yang cepat dan menempatkan mereka di posisi kedelapan. Di final, paruh pertama perlombaan tampak seperti mereka akan memecahkan rekor kecepatan bobsled, sampai terjadi targedi. Karena salah satu bilah kereta mereka terlepas, kereta luncurmereka terbalik di tikungan terakhir menyisakan beberapa meter saja dari garis finish. Namun, mereka mengangkat kereta luncur mereka dan berjalan ke garis finish sehingga penonton memberikan tepuk tangan meriah. Pada akhirnya, tim ini merasa ingin kembali empat tahun lagi di Olimpiade musim dingin berikutnya. Sebuah epilog singkat menyatakan tim kembali ke Jamaika sebagai pahlawan, dan sekembalinya mereka ke Olimpiade Musim Dingin empat tahun kemudian, mereka diperlakukan sama.


Film ini telah mendapatkan tinjauan positif. Film ini dinilai 74% oleh Rotten Tomatoes, dari 31 peninjau.
Pendapatan film ini berada di urutan ke-3. Pendapatan domestik sebesar US$68,856,263 dan secara internasional US$86,000,000, sehingga seluruh dunia sebesar $154,856,263.

Dalam satu adegan, salah satu mantan anggota tim Irv berbicara dengan Derice tentang skandal kecurangan Irv. Dia mengatakan kepada Derice bahwa Irv menambahkan beban ke kereta luncur agar melaju lebih cepat. Dalam olahraga bobsledding, menambah beban ke kereta luncur dibolehkan. Baik dua dan empat pemain memiliki bobot minimum dan maksimum. Berat kereta luncur dihitung sebagai berat total kereta luncur dan pemainnya. Jika sudah terisi penuh tetapi berat kereta luncur kurang dari maksimal, adalah legal untuk menambah beban sebagai ganti berat yang kurang.

Atlet bobsled yang digambarkan dalam film ini adalah fiksi, walaupun orang-orang yang ada di film merupakan inspirasi dari pembalap kereta dorong dan mencoba merekrut pelari papan atas. Namun, mereka tidak menemukan pelari elit yang tertarik dalam kompetisi ini dan malah merekrut empat pelari dari tentara untuk tim.

Irving Blitzer adalah karakter fiksi, tim sebenarnya sudah memiliki sejumlah pelatih, tidak ada satupun dari mereka yang memiliki hubungan dengan skandal kecurangan. Pada saat peluncuran film itu, Amerika Serikat tidak memenangkan medali emas.

Sebuah badan olahraga fiksi, "Aliansi Internasional Olahraga Musim Dingin" muncul dalam film. (Pada kenyataannya, setiap olahraga musim dingin memiliki badan terpisah sendiri.)

Tidak seperti cerita dalam film, tim Jamaika itu tidak memiliki konflik dengan salah satu tim bobsledding internasional lainnya. Pada kenyataannya, tim lain mendukung tim Jamaika. Salah satu tim bahkan meminjamkan tim Jamaika kereta luncur sehingga mereka bisa memenuhi syarat (seperti dalam film).

Dalam film ini, Jamaika hampir rekor dunia selama menjalankan akhir kompetisi sampai kecelakaan di tikungan terakhir. Mereka keluar dari kereta luncur dan membawanya melintasi garis finish. Dalam kehidupan nyata kecelakaan tersebut terjadi sebelum final (yang mengakibatkan pendiskualifikasian tim Jamaika) dan Jamaika tidak berada pada kecepatan rekor dunia. Namun, rekaman asli kecelakaan itu digunakan dalam film. Setelah kecelakaan itu, tim berjalan di samping kereta luncur mereka dan ofisial pertandingan meluncur ke trek.



</doc>
<doc id="690835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690835" title="Distorsi (musik)">
Distorsi (musik)

Distorsi adalah perangkat elektronik yang mengubah bagaimana sebuah alat musik atau sumber audio lainnya ( efek ) yang digunakan pada gitar listrik, bass listrik, dan instrumen yang diamplifikasi lainnya seperti organ Hammond, synthesizer, harmonika, dan bahkan vokal yang menggunakan kliping elektronik sinyal.

Jenis yang paling halus adalah distorsi yang menambahkan ”kehangatan” pada nada asli, biasanya digunakan di blues elektrik. Sementara untuk tipe yang lebih ekstrem, suara bising dari fuzzbox tahun 1960 menampilkan suara yang ”menjerit”, ”menggigit” dan ”menggeretak” juga distorsi pedal trash-style dan distorsi hard-edged pada musik cadas seperti hardcore, punk, grunge dan metal pada akhir 1980-an. Sebuah fuzzbox mampu meningkatkan dan mengklip sinyal untuk mengubah gelombang sinus standar menjadi gelombang yang lebih dekat dengan gelombang persegi. Hal ini menyebabkan fuzzbox memberikan suara yang lebih terdistorsi dari distorstion atau overdrive. Fuzzbox juga cenderung memiliki frekuensi menengah-kebawah dibanding jenis distorsi lainnya. Distorsi dapat diproduksi dengan banyak komponen jalur sinyal instrumen, termasuk pedal efek, pra-amplifier, power amplifier, speaker atau software dan perangkat amplifier digital yang baru-baru ini muncul. Banyak musisi yang mengkombinasikan distorsi efek pedal gitar untuk mendapatkan ”ciri khas” mereka. n

Distorsi gitar rock diperoleh dan dibentuk pada berbagai titik dalam pemrosesan sinyal, termasuk beberapa tahapan, distorsi pre-amp, distorsi daya katup, output dan transformasi daya, dan distorsi gitar speaker. Sebagian besar karakter distorsi atau penyuaraan dikendalikan oleh kurva respon frekuensi sebelum dan setelah setiap tahap distorsi. Ketergantungan suara distorsi pada respon frekuensi dapat didengar dalam efek pedal wah, atau dengan menggunakan pedal EQ untuk mendukung suara bass atau komponen treble dari sinyal pickup gitar sebelum distorsi tahap pertama. Beberapa gitaris meletakan pedal equalizer setelah efek distorsi, untuk menekankan atau tidak-menekankan frekuensi yang berbeda dan menciptakan warna nada yang berbeda. Pengontrol suara amplifier gitar membentuk kekuatan katup suara distorsi yang berbeda jika kontrol nada ditetapkan untuk menekankan pada bass atau treble.

Pedal jenis overdrive memberikan tekanan atau dorongan (boost) yang akan menekan amplifier sehingga menghasilkan distorsi . Overdrive adalah efek yang paling halus. Suara overdrive mensimulasikan suara tabung amplifier ketika suara tersebut berubah menjadi lebih keras. Hal tersebut memungkinkan pemain gitar untuk mendapatkan suara yang lebih panjang. Sebuah pedal overdrive adalah cara mudah untuk beralih di antara suara dengan cepat, dengan menekan tombol on dan off di antara suara overdrive dan suara bersih. Overdrive banyak digunakan oleh musisi rock, blues dan pop.
Distortion adalah efek yang paling dulu ada, memiliki suara yang lebih intens daripada overdrive dan bahkan menghilangkan suara asli gitar listrik lebih jauh. Distortion memliki tingkatan mempoduksi dan mempertahankan gain yang lebih tinggi. Distortion banyak digunakan oleh musisi hard rock, heavy metal, punk dan musik alternative (misalnya Nirvana, Iron Maiden dan Black Sabbath)

Fuzz adalah versi lebih ekstrem dari distortion. Pedal fuzz juga lebih besar dan kurang halus dibandingkan dengan overdrive dan distortion. Fuzz juga menambahkan banyak suara ekstra untuk gitar, sehingga pemain harus membiarkan senar yang sedang tidak dimainkan atau mereka akan mendapatkan suara feedback. Banyak ikon musik tahun 1960-an ( misalnya Jimi Hendrix ) menyukai pedal ini.

Kemunculan distorsi pada awalnya merupakan suatu kebetulan. Pada tahun 1951, Sun Studio di Memphis, Willie Kizart, seorang gitaris, secara tidak sengaja menjatuhkan amplifiernya dan memecahkan speaker cone amplifier tersebut sehingga menimbulkan suara bising saat dimainkan. Distorsi tersebut didengar dalam lagu Jackie Brenston ”Rocket 88” yang oleh beberapa sejarahwan dianggap sebagai lagu rock n roll pertama. Contoh penting lainnya dalam penggunaan distorsi adalah Link Wray, yang tabung amplifiernya copot secara tidak sengaja dan justru menjadikannya suatu kebiasaan untuk mendapatkan distorsi untuk solonya,Serta dalam Lagu Marty Robbins "Don't worry 'bout me"(1961).

Distorsi yang sebenarnya adalah suara ”kotor” dari suatu nada, banyak digunakan pada akhir tahun 1980-an. Salah satunya pada aliran musik grunge. Genre musik tersebut muncul dengan ciri khasnya yaitu distorsi yang sangat tebal pada gitar, kontras dinamika lagu, dan lirik lagu yang apatis. Grunge dikenal oleh banyak orang karena penampilan mereka yang tidak terpelihara dan perasaan ditolak oleh masyarakat. Salah satu band grunge yang sangat terkenal antara lain Nirvana. Band yang beranggotakan Kurt Cobain (vokal, gitar), Dave grohl (drum), Krist Novoselic (bass gitar) ini populer lewat single mereka smells like teen spirit pada awal 1990-an. Selain itu, distorsi juga banyak digunakan oleh band metal. Salah satunya adalah Iron Maiden, band heavy metal asal Leyton, Inggris, yang digawangi oleh Bruce Dickinson (vokal), Dave Murray (gitar), Adrian Smith (gitar, backing vokal), Janick Gers (gitar), Steve Harris (bass gitar), dan Nicko McBrain (drum). Selain genre heavy metal dan grunge, distorsi juga banyak digunakan oleh band punk.

Bila dilihat berdasarkan sejarah, pengunaan distorsi seperti telah mengalami banyak perubahan makna dari awal kemunculannya. Pada saat pertama kali ditemukan, distorsi digunakan dengan tujuan agar suara yang dihasilkan memiliki nada yang khas. Namun, seiring berkembangnya waktu, pengunaan distorsi saat ini seringkali diidentikan dengan musik keras sebagai wujud dari kemarahan, perlawanan atau kebebasan karena banyaknya penggunaan distorsi pada genre musik punk, heavy metal, hard rock, dan grunge. Pada musik punk misalnya, punk yang identik dengan amarah, pandangan anti-otoritas, dan anti kesesuaian


</doc>
<doc id="690840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690840" title="Pseudopigrafa">
Pseudopigrafa

Pseudopigrafa merupakan suatu tulisan yang tidak masuk ke dalam apokrifa (Protestan) atau deuterokanonika (Katolik dan Ortodoks). Para penulis kitab pseudopigrafa ini biasanya memakai nama orang yang terkenal untuk dijadikan nama penulis kitab atau surat yang dibuatnya. Para penulis kitab-kitab pseudopigrafa menggunakan nama samaran atau nama alias. Tulisan pseudopigrafa ini ditulis oleh sekelompok orang Yahudi. Tulisan-tulisan pseudopigrafa ini sangat penting karena menjelaskan mengenai latar belakang Yahudi pada masa Yunani dan Romawi. Tulisan-tulisan pseudopigrafia ini muncul pada tahun 250 Sebelum Masehi sampai 200 Masehi.

Kata 'pseudopigrafa' berasal dari kata Yunani ψευδεπίγραΦος ("pseudepigraphos") dan digunakan pertama kali oleh Serapion dari Antiokhia, seorang penulis Kristen pada abad permulaan abad kedua. Selanjutnya digunakan kata Τά ψευδεπίγραΦα yang merujuk kepada tulisan-tulisan kekristenan mula-mula. Secara harafiah, istilah ini merujuk kepada tulisan-tulisan yang penulisnya tidak diketahui dengan pasti. Hasil identifikasi para pakar kemudian menemukan bahwa banyak dari tulisan-tulisan yang masuk dalam kanon, baik kanon Yahudi maupun Kristen, dan tulisan-tulisan apokrifa tidak diketahui penulisnya. Salah satu contoh dari kitab tersebut adalah kitab Daniel. Kitab-kitab yang tergolong apokrifa bisa juga merupakan kitab-kitab pseudopigrafa. Sakalipun demikian, secara umum, pseudopigrafa merujuk kepada tulisan dari abad kedua Sebelum Masehi hingga abad kedua Masehi yang tidak masuk ke dalam kanon.

Karya-karya pseudopigrafa berasal dari dua kelompok, yaitu kelompok Palestina dan kelompok Yahudi-Helenistis. Sangat penting untuk mengetahui kedua kelompok ini karena karya-karya pseudopigarafa yang muncul dari kedua kelompok ini memengaruhi tujuan dan bentuk dari karya itu sendiri.
Kelompok Palestina memuat tiga jenis pustaka yaitu puisi, legenda, sastra apokaliptik. Dalam kelompok ini juga terdapat kelompok Farisi. karya-karya puisi yang diterbitkan kelompok Palestina adalah:
Selain karya-karya tersebut ada juga karya-karya yang bersifat legendaris. karya-karya legendaris ini masih berkaitan dengan cerita Alkitab. Karya-karya ini adalah sebagai berikut:

Dalam kelompok ini yang lebih banyak menonjol adalah tulisan-tulisan propaganda. Tulisan-tulisan tersebut, antara lain:

Kitab-kitab pseudopigrafa terdiri atas 3 tempat yaitu kitab pseudopigrafa di Palestina, di Alexandria, dan terakhir kitab-kitab pseudopigrafa yang ditemukan di Qumran.
Kitab-kitab yang berasal dari daerah Palestina adalah:
kitab-kitab pseudopigrafa yang berasal dari Alexandria adalah:

Kitab-kitab pseudopigrafa yang ditemukan di Qumran sekitar tahun 1947.kitab ini terbagi atas dua kategori yaitu kitab pseudopigrafa yang diketahui dari Qumran dan kitab pseudopigrafa yang tidak diketahui dari Qumran. kitab pseudopigraga yang diketahui dari Qumran adalah:
Kitab pseudopigrafa yang tidak diketahui dari Qumran adalah:

Bentuk kata pseudopigrafa berarti janggal dan menyesatkan. Tidak semua tulisan menggunakan nama samaran tetapi ada banyak tulisan yang memakai nama samaran. Tulisan-tulisan yang menggunakan nama samaran ini juga banyak terdapat di antara kanon dan apokrifa. Hal ini juga ditunjukkan dengan banyaknya isi dari karya-karya pseudopigrafa berkaitan dengan Alkitab. Mengenai penggunaan arti dari istilah masih terdapat banyak perdebatan di antara para ahli. Salah satu tokoh yang kurang setuju yaitu Torrey. Dalam salah satu tulisannya, Torrey memilih menggunakan apokrifa dalam bagian pembuka dari tulisannya. Torrey kurang setuju akan penggunaan istilah pseudopigrafa dalam kitab-kitab extrakanonikal. tokoh lain yang juga menolak hal itu adalah R.H.Pfeiffer. Ada beberapa keberatan yang diajukan berkaitan dengan penggunaan istilah dari pseudopigrafa, salah satunya berkaitan dengan tulisan-tulisan yang berasal dari Qumran. beberapa tulisan-tulisan yang muncul di Qumran tidak bisa diklasifikasikan secara akurat sebagai tulisan pseudopigrafa. Hal ini karena beberapa tulisan tersebut tidak memakai nama samaran dan kebanyakan dari tulisan tersebut dibuat oleh orang-orang berpendidikan pada zamannya.


</doc>
<doc id="690843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690843" title="Papan ketik proyektor">
Papan ketik proyektor

Papan ketik proyektor adalah sebuah papan ketik virtual yang bisa diproyeksikan dan disentuh pada permukaan apapun. Papan ketik ini menyaksikan pergerakan jari pada hasil proyeksi papan ketik dan mengartikanya sebagai ketikan yang menimbulkan karakter yang diinginkan. Kebanyakan sistem serupa juga dapat berfungsi sebagai tetikus virtual atau bahkan piano virtual, bahkan telah diusulkan suatu sistem yang dinamakan P-ISM akan mengkombinasikan teknologi ini dengan proyektor video berukuran kecil yang berfungsi menjadi sebuah layar yang terintegrasi dengan papan ketik proyektor sehingga dapat tercipta sebuah komputer portable yang seukuran pulpen.

Papan ketik virtual pada papan ketik proyektor memiliki perbedaan dengan papan ketik virtual biasa, walaupun memiliki konsep yang sama, yaitu sebagai tiruan dari fisik papan ketik yang asli. Papan ketik virtual biasa masih memerlukan layar elektronik sebagai medianya, sehingga masih menggunakan layar sentuh. Sedangkan papan ketik virtual pada papan ketik proyektor tidak terbatas pada media elektronik apapun, papan ketik virtual ini dapat diproyeksikan di permukaan apapun yang bersifat rata.
Papan ketik proyektor memiliki tiga cara dalam proses kerjanya. Cara pertama melalui sinar laser yang memproyeksikan papan ketik virtual pada permukaan tertentu. Kedua, sensor kamera pada proyektor menerjemahkan pergerakan tangan dan jari pengguna pada permukaan tempat diproyeksikanya papan ketik virtual. Ketiga, posisi jari yang terdeteksi pada koordinat tertentu di papan ketik virtual menentukan karakter apa yang akan muncul sesuai dengan koordinat tersebut.

Teknologi optik yang dapat memproyeksikan papan ketik virtual ditemukan dan dipatenkan oleh teknisi IBM pada tahun 1992. Optik ini mendeteksi dan menganalisis pergerakan tangan dan jari manusia yang kemudian ditafsirkan sebagai suatu operasi pada alat input yang tidak benar-benar ada, yaitu sebuah papan ketik virtual pada permukaan tertentu. Melalui cara tersebut, berbagai alat input seperti papan ketik, tetikus, dan lain sebagainya dapat ditiru dan dioperasikan dengan sempurna. Hal ini memungkinkan tergantinya peran alat input mekanis yang telah ada sebelumnya oleh satu alat virtual yang dapat melakukan fungsi alat mekanis tersebut sekaligus, sehingga dapat tercapai optimalisasi dan efisiensi kerja para penggunanya.

Pada tahun 2002, Canesta merupakan perusahaan pertama yang mengembangkan papan ketik proyektor menggunakan teknologi miliknya. Perusahaan ini kemudian memberikan lisensi papan ketik proyektor miliknya kepada sebuah perusahaan elektronik di Korea Selatan bernama Celluon. Sejak papan ketik proyektor akhirnya dimiliki hak izin lisensinya oleh Celluon, papan ketik proyektor telah terjual lebih dari 2975 unit di seluruh dunia.

Papan ketik proyektor dapat terkoneksi kepada peranti yang memiliki koneksi Bluetooth ataupun USB. Papan ketik proyektor dengan koneksi USB merupakan papan ketik virtual nirkabel yang memiliki dimensi seukuran saku pakaian, dan dapat memproyeksikan papan ketik virtual yang memiliki ukuran skala 1:1 dengan papan ketik sebenarnya pada berbagai permukaan rata. Selain itu, koneksi Bluetooth ini memungkinkan papan ketik proyektor dapat tersambung dengan berbagai peranti yang memiliki koneksi Bluetooth secara bersamaan, seperti PC, PDA dan telepon seluler. Hal ini dapat tercapai karena kemampuan Bluetooth dalam mentransmisikan data secara nirkabel melalui frekuensi radio yang bernilai 2.4 Ghz.

Bagaimana cara papan ketik proyektor dengan koneksi Bluetooth-nya dapat tersambung dengan berbagai peranti, tergantung dari spesifikasi laptop, telepon seluler,komputer, ataupun peranti lainnya yang akan digunakan oleh para pengguna. Berbagai instruksi mengenai konektivitas papan ketik proyektor umumnya terdapat bersama produk, dan biasanya instruksi ini menjelaskan untuk mengaktifkan Bluetooth pada peranti yang dituju terlebih dahulu, dan kemudian mengaktifkan Bluetooth pada papan ketik proyektor.

Prinsip kerja koneksi USB pada papan ketik proyektor serupa dengan koneksi USB papan ketik konvensional pada umumnya. Hubungan antara papan ketik virtual dengan peranti yang dituju tersambung melalui port USB yang biasa terdapat pada setiap komputer, laptop, dan peranti lainnya yang kompatibel dengan papan ketik proyektor. Instruksi mengenai koneksi ini biasanya disertakan bersama produk, dilengkapi dengan spesifikasi dari produsen ataupun perusahaan peranti yang bersangkutan. Instruksi ini umumnya terdiri dari cara menghubungkan dan mengaktifkan papan ketik proyektor dengan peranti yang dituju.

Laser pada papan ketik proyektor menggunakan teknologi sinar laser dan infra red untuk menciptakan papan ketik virtual dan memproyeksikan tampilan papan ketik berupa hologram pada permukaan yang rata. Proyeksi ini dapat terealisasikan melalui tiga modul yaitu modul proyeksi, modul sensor, dan modul penyinaran. Sedangkan empat teknologi utama untuk menghasilkan proyeksi hologram terdiri dari optik pengurai sinar, diode laser merah, kamera CMOS, sensor chip, dan sebuah diode laser infra-red

Template dari papan ketik virtual pada papan ketik proyektor adalah hasil proyeksi dari desain khusus dan elemen holografik dengan efisien tinggi yang dihasilkan oleh sebuah diode laser merah yang diproyeksikan kepada permukaan yang dituju. Template ini dimaksudkan sebagai referensi kepada para pengguna agar dapat mengetik di atas hasil proyeksi tersebut, sebagaimana aktivitas pengetikan pada papan ketik sebenarnya.

Sebuah perangkat pemancar sinar infra-merah menghasilkan pola di atas permukaan antarmuka. Perangkat ini terletak secara paralel, di atas permukaan yang ingin diproyeksikan. Cahaya ini tidak terlihat oleh pengguna dan mengambang beberapa milimeter di atas permukaan. Ketika salah satu tombol pada virtual keyboard di permukaan tempat proyeksi ditekan oleh pengguna, cahaya direfleksikan dari perangkat pemancar sinar infra-merah di sekitar tombol tersebut dan diarahkan menuju modul sensor.

Cahaya hasil refleksi dari interaksi gerakan tangan dan jari pengguna dengan permukaan tempat proyeksi dihantarkan melewati filter infra-merah dan divisualisasikan kepada alat sensor gambar bernama CMOS. Chip dari alat sensor ini memiliki perangkat keras buatan khusus seperti Virtual Interface Processing CoreTM. Perangkat keras ini mampu menghitung jarak dari tempat cahaya direfleksikan. Prosesor ini tidak hanya dapat mendeteksi satu refleksi cahaya, namun berbagai refleksi cahaya dalam waktu yang sama. Selain itu, prosesor juga mendukung penekanan banyak tombol bersamaan dan input kontrol kursor yang saling tumpang tindih.

Pengontrol mikro dalam modul sensor, menerima informasi akan posisi yang berkaitan dengan kilatan cahaya dari inti prosesor yang dimiliki alat sensor. Kemudian, pengontrol mikro ini menerjemahkan informasi tersebut sebagai suatu kejadian berupa karakter tertentu yang diketikkan pengguna pada papan ketik virtual dan mengomunikasikanya kepada peranti lain yang terhubung dengan papan ketik proyektor, misalnya monitor komputer. Kebanyakan papan ketik proyektor menggunakan cahaya laser diode merah sebagai sumber cahaya dan dapat memproyeksikan keseluruhan papan ketik QWERTY. Papan ketik hasil proyeksi ini biasanya berukuran 295 mm x 95 mm dan diproyeksikan pada jarak 60 mm dari perangkat keras papan ketik virtual. Papan ketik hasil proyeksi ini dapat mendeteksi 400 karakter setiap menit dan dapat terhubung menggunakan USB port atau Bluetooth.
Papan ketik hasil proyeksi ini menggunakan baterai lithium-ion dan mempunyai kapasitas sekitar 120 menit pengetikan secara kontinu. Ukuran perangkat proyeksi bervariasi tergantung pabrik pembuatannya, namun secara normal perangkat tersebut tidak lebih besar dari 35 mm x 92 mm x 25 mm.



</doc>
<doc id="690859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690859" title="The Lion King 1½">
The Lion King 1½

The Lion King 1½ (atau The Lion King 3:Hakuna Matata di beberapa tempat) adalah film animasi yang ditayangkan DisneyToon Studios pada tanggal 10 Februari 2004. Cerita film ini berada di bioskop yang ditonton oleh duo karakter utama di film ini, Timon dan Pumbaa. Ini terlihat dari awal dan akhir film dan juga beberapa kali cerita dihentikan dengan remote oleh Timon atau Pumbaa.

Film dimulai dengan musik dan Timon mencepatkan film ke bagian dirinya dan Pumbaa muncul, Pumbaa tidak setuju dan mengubahnya lagi, Timon meprotes dan melakukan hal yang sama lagi. Mereka terus seperti itu sampai mereka beride manayangkan cerita dari bagian "sebelum" awal.

Cerita dimulai dengan meerkat-meerkat sedang menggali terowongan untuk berlindung dari hyena. Timon menghancurkannya untuk keempat kalinya dalam bulan itu. Timon memberitahu ibunya tentang masalahnya. Ketika sedang berbicara, Paman Max menanyakan siapa yang akan jadi pengawas hyena, ibu Timon mengusulkan Timon dan untuk menjaga keamanan terowongan, dia diterima untuk melakukannya. Timon terlalu ingin kehidupan lain sehingga membiarkan hyena masuk, semua meerkat masuk ke terowongan mereka dan semuanya, kecuali ibu Timon memarahinya. Timon sedih dan akhirnya pergi dengan izin ibunya.

Di perjalanan, dia kebingungan dan diberitahu oleh Rafiki untuk mencari "Hakuna Matata" dan cara menemukannya, dengan "melihat sesuatu dibalik yang kau lihat". Dia mengira "Pride Rock" adalah tempat yang dimaksud, jadi dia pergi ke sana. Dalam perjalanan ke "Pride Rock", dia bertemu babi hutan bernama Pumbaa dan berteman dengannya. Setelah itu muncul musik yang sama dengan diawal film. Ketika mereka sampai di "Pride Rock", mereka menemukan disana sudah penuh karena kelahiran Simba. Timon kemudian mengira yang dimaksud adalah sebuah tempat sejuk dibalik "Pride Rock". Dia tinggal di sana dengan Pumbaa.

Keesokan harinya, hewan-hewan menyanyikan lagu "I Just Can't Wait To Be King", Timon terganggu dan menghancurkan 'menara hewan-hewan' dan menindihnya, mereka pergi. Saat perjalanan, Pumbaa memberitahu Timon tentang sebuah tempat yang sangat menyenangkan, tetapi Timon tidak terlalu menginginkannya dan "pergi ke tempat dibalik yang dia lihat", dan tempat yang dia kira adalah sebuah kuburan gajah, tetapi disana ada hyena-hyena dan Mufasa (ayah Simba) menyerangnya. Mereka kemudian pergi ke gua yang agak aneh, bagaimanapun, Timon menyukainya karena tidak ada yang datang, tetapi tiba-tiba muncul orang-orang dari "Riverdance".

Setelah itu, mereka pergi ke sebuah lembah kering, mereka diserbu oleh banteng-banteng yang ingin minum di dekat sana, Timon dan Pumbaa terlempar ke sana dan tidak apa-apa, tetapi berikutnya mereka jatuh dari air terjun dan baru keluar dari sana malamnya. Timon menyerah dan mengatakan ingin pulang, dia juga menyarankan Pumbaa juga melakukannya, tetapi Pumbaa mengatakan dia sendirian dan tidak memiliki rumah yang menyenangkan, Timon kemudian mengakui dia juga seperti Pumbaa dan mengatakan Pumbaa adalah satu-satunya temannya dan "teman selalu bersama sampai akhir".

Keesokkan harinya, Pumbaa dan Timon menemukan "Hakuna Matata" yang merupakan tempat yang Pumbaa katakan sebelumnya dan Timon sadar apa arti sebenarnya dari "lihat apa yang ada dibalik yang kau lihat". Mereka berpesta tetapi Timon lupa nama tempat yang dimaksudkan Rafiki, Pumbaa mengatakan Hakuna Matata dengan maksud lain, tetapi rupanya itulah namanya, mereka (yang menonton) berkaraoke dengan mereka yang ada di cerita dengan lagu "Hakuna Matata". Di rumah lama Timon, ibu Timon diberitahu Rafiki tentang kejadian sebelumnya, ibu Timon marah karena petunjuknya tidak harfiah dan mencarinya (bersama Paman Max).

Timon dan Pumbaa menemukan Simba di gurun dan membawanya ke Hakuna Matata. Timon dan Pumbaa menjaga Simba untuk waktu yang cukup lama, ada juga beberapa tayangan ketika Simba sudah mulai tumbuh. Ketika sudah dewasa, Simba bertemu teman lamanya, Nala. Timon dan Pumbaa mencoba menghentikan Simba dan Nala jatuh cinta, tetapi selalu gagal. Ketika menyerah, Simba pergi tanpa mereka ketahui alasannya. Keesokkan harinya, Nala memberitahu mereka berdua Simba pergi karena mau mengambil tahta dari pamannya, Scar yang seharusnya miliknya.

Timon dan Pumbaa bertarung tentang mereka harus membantu Simba atau tidak, Timon ingin tidak melakukannya sedangkan Pumbaa ingin kebalikannya. Pumbaa meninggalkan Timon untuk membantu Simba, Timon awalnya menyenangkan dirinya dengan sendiran, tetapi lama-kelamaan dia bosan dan menyusul Pumbaa. Setelah bertemu, mereka pergi ke "Pride Rock".

Di sana mereka bertemu ibu Timon dan Paman Max, bersama mereka menghadapi hyena, sedangkan Simba menghadapi Scar. Timon dan Pumbaa menjadi umpan ke tempat jebakan yang dibuat oleh ibu Timon dan Paman Max, tetapi gagal ketika dipakai. Timon berlari ke tempat yang membuat rencana gagal dan membuatnya bekerja kembali dan mengalahkan hyena-hyena. Pada saat yang bersamaan, Simba berhasil mengalahkan Scar. Simba kemudian menjadi raja, Timon memberitahu ibunya dia memiliki rumah baru dan semua teman meerkatnya tinggal di sana.

Ketika cerita selesai, Pumbaa ingin menonton lagi sedangkan Timon tidak. Tiba-tiba muncul ibu Timon, Paman Max, Simba dan Rafiki yang juga ingin menonton. Dan setelah itu, banyak karakter kartun Disney muncul untuk menonton. Timon merasa ini menjadi buruk.



</doc>
<doc id="690861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690861" title="Penghargaan Internasional Al-Khadafi untuk Hak Asasi Manusia">
Penghargaan Internasional Al-Khadafi untuk Hak Asasi Manusia

Penghargaan Internasional Al-Gaddafi untuk Hak Asasi Manusia adalah penghargaan tahunan yang diprakarsai oleh pemimpin Libya Muammar al-Gaddafi. Ajang ini dibuat oleh Muammar al-Gaddafi pada tahun 1988. Menurut situs resminya, penghargaan ini dianugerahkan kepada "tokoh, badan, atau organisasi internasional yang telah memberikan sumbangan istimewa dalam melayani orang-orang dan yang telah melakukan tindakan penting dalam membela hak asasi manusia, melindungi kebebasan, dan menjaga perdamaian dimanapun di seluruh dunia". Hadiah yang diberikan berupa uang sebesar $250.000. Penghargaan ini menuai kritik karena pemilihan penerimanya.



</doc>
<doc id="690889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690889" title="Bawa Daku">
Bawa Daku

Bawa Daku merupakan sebuah album musik utama karya Vina Panduwinata. Dirilis pada tahun 2001 dengan lagu utamanya yang berjudul "Bawa Daku".



</doc>
<doc id="690890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690890" title="Traktor tangan">
Traktor tangan

Traktor tangan fungsi utamanya adalah untuk mengolah tanah. Namun, sebenarnya traktor tangan ini memiliki banyak fungsi, seperti pompa air, alat prosesing, trailer, dan sebagainya. Alat ini diharapkan akan berguna di wilayah Indonesia terkenal sebagai negara agraris. Letaknya yang berada di jalur khatulistiwa membawa keuntungan tersendiri bagi kondisi tanah di Indonesia. Tanah-tanah di Indonesia bisa diolah menjadi lahan pertanian sehingga pertanian bisa menjadi mata pencaharian pokok masyarakat Indonesia pada umumnya. Bagaimanapun, mengolah tanah dalam bertani secara manual akan terasa lebih berat bagi petani. Untuk itu, diperlukan alat atau mesin untuk mempermudah pekerjaan petani dalam mengolah tanah sawahnya. Salah satunya adalah traktor tangan atau "hand tractor/HT".
Traktor tangan dapat diklasifikasikan berdasarkan bahan bakar dan besarnya daya motor.
Berdasarkan bahan bakarnya, traktor tangan dibedakan atas:
Berdasarkan daya motor, traktor tangan dibedakan atas:
Bagian utama traktor tangan ada tiga, yaitu:
Tenaga penggerak motor

Pada traktor tangan, jenis tenaga penggerak yang sering dipakai adalah motor diesel. Selain motor diesel, ada yang menggunakan motor bensin atau minyak tanah atau kerosin. Dengan menggunakan satu silinder, daya yang dihasilkan kurang dari 12 Hp. Pada kerangka dipasang motor penggerak dengan empat buah baut pengencang. Lubang baut pada kerangka dibuat memanjang agar posisi motor dapat digerakkan maju mundur. Tujuannya adalah untuk memperoleh keseimbangan traktor dan untuk menyesuaikan ukuran "v-belt" yang digunakan. Engkol digunakan untuk menghidupkan motor diesel, sedangkan untuk motor bensin dan minyak tanah menggunakan tali starter.
Kerangka dan transmisi atau penerus tenaga traktor tangan

Fungsi kerangka adalah sebagai tempat kedudukan motor penggerak, transmisi, dan bagian traktor lainnya. Kerangka berfungsi sebagai tempat kedudukan motor penggerak, transmisi dan bagian traktor lainnya. Bagian traktor dikaitkan dengan kerangka dengan menggunakan beberapa buah baut pengencang.
Tenaga dari motor berupa putaran poros disalurkan melalui pully dan "v-belt" ke kopling utama untuk diteruskan ke gigi persneleng sehingga menggerakkan poros roda dan poros PTO. Gigi persneling juga berfungsi untuk mengatur kecepatan putaran poros roda dan poros PTO. Kemudian, tenaga disalurkan ke mesin "rotary". Kopling utama dioperasikan dari tuas kopling utama. Bila tuas ditarik ke posisi netral, maka tenaga motor tidak disalurkan ke gigi persneleng. Akibatnya traktor akan berhenti, meskipun kondisi motor penggerak dihidupkan.
Di samping kopling utama, terdapat dua kopling kemudi untuk menggerakkan traktor ke kanan atau ke kiri. Traktor tangan juga bisa bergerak maju mundur dengan kecepatan tertentu karena putaran poros motor penggerak disalurkan sampai ke roda. Ada tiga jenis roda yang digunakan pada traktor tangan, yaitu: roda ban, roda besi, roda apung atau roda sangkar/"cage wheell". Roda ban berfungsi untuk transportasi dan mengolah tanah kering. Roda besi digunakan untuk pembajakan di lahan kering. Roda apung digunakan pada saat pengolahan tanah basah. Ukuran roda disesuaikan dengan spesifikasi traktor. Besar kecilnya roda akan berpengaruh terhadap lajunya traktor.
Tuas kendali

Tuas kendali digunakan untuk mengendalikan jalannya traktor. Traktor tangan memiliki banyak tuas kendali untuk mempermudah pekerjaan. Akibatnya, traktor menjadi lebih berat dan harganya lebih mahal. Oleh karena itu, sekarang banyak diproduksi traktor yang dilengkapi hanya dengan beberapa tuas kendali agar lebih ringan dengan harga yang lebih murah. Namun, kemampuan traktor jadinya juga terbatas.
Tuas kendali dibedakan atas:

Tuas ini berfungsi untuk memindahkan susunan gigi pada persneleng sehingga perbandingan kecepatan putar poros motor penggerak dan poros roda dapat diatur. Traktor tangan yang lengkap biasanya mempunyai 6 kecepatan maju dan 2 kecepatan mundur. Kecepatan ini dapat dipilih sesuai dengan jenis pekerjaan yang sedang dilaksanakan. Kecepatan satu untuk membajak tanah dengan mesin "rotary". Kecepatan dua untuk membajak tanah dengan bajak singkal/piringan. Kecepatan tiga untuk membajak tanah sawah yang tergenang. Kecepatan empat untuk berjalan di jalan biasa. Kecepatan lima dan enam untuk menarik trailer/gerobak. Mundur satu digunakan pada saat operator berjalan. Mundur dua digunakan pada saat operator naik di trailer/gerobak

Tuas ini tidak selalu ada. Apabila tuas persneleng utama hanya terdiri dari 3 kecepatan maju dan 1 kecepatan mundur, biasanya traktor tangan dilengkapi dengan tuas persneleng cepat lambat. Fungsi perneleng ini untuk memisahkan antara pekerjaan mengolah tanah dengan pekerjaan transportasi (berjalan dan menarik trailer/gerobak). Dengan adanya tuas cepat lambat, kemungkinan salah dalam memilih posisi persneleng bisa dikurangi.

Tuas kopling utama berfungsi untuk mengoperasikan kopling utama. Bila tuas dilepas pada posisi pasang atau "on", maka tenaga motor akan tersambung ke gigi persneleng. Sebaliknya apabila ditarik ke posisi netral atau bebas atau "off", maka tenaga motor tidak disalurkan ke gigi persneleng. Apabila ditarik lagi maka tuas kopling utama akan tersambung dengan rem yang berada pada rumah kopling utama.

Tuas ini berfungsi sebagai pengatur kecepatan putar poros PTO. Apabila hasil pengolahan yang diharapkan halus dan gembur, maka tempatkan posisi tuas persneleng mesin "rotary" pada posisi cepat dan sebaliknya. Kecepatan putar pisau "rotary" dapat juga diatur dari posisi pemasangan rantai penghubung.

Tuas persneleng kemudi pada traktor tangan ada dua, masing-masing berada di kiri dan kanan. Tuas ini digunakan untuk mengoperasikan kopling kemudi ke kanan dan ke kiri. Apabila tuas kopling kemudi kanan ditekan, maka putaran gigi persneleng tidak tersambung dengan poros roda kanan sehingga roda kanan akan berhenti dan traktor akan berbelok ke kiri. Begitu juga sebaliknya apabila kopling kiri ditekan.

Stang kemudi digunakan untuk membantu membelokkan traktor. Meskipun sudah ada tuas kopling kemudi, tetapi agar berbeloknya traktor dapat lebih tajam, perlu dibantu dengan stang kemudi. Stang kemudi juga digunakan untuk mengangkat implemen pada saat pengoperasian. Kemudi pembantu digunakan untuk tempat bertumpu bahu operator. Maksudnya agar menambah beban bagian belakang traktor sehingga hasil pengolahan tanah bisa lebih dalam.

Tuas ini dihubungkan dengan tuas gas pada motor peggerak. Tuas ini digunakan untuk mengubah kecepatan putaran poros motor penggerak yang sesuai dengan tenaga yang dibutuhkan. Tuas ini juga berfungsi untuk mematikan motor traktor, apabila posisinya ditempatkan pada posisi "stop".

Terkadang, traktor digunakan pada waktu malam hari, sehingga diperlukan penerangan. Tombol bel diperlukan apabila traktor dijalankan di jalan raya. Dengan adanya tombol lampu dan bel ini, motor traktor harus dilengkapi dengan kumparan sebagai sumber arus listrik.

Tuas ini menggerakkan penyangga depan. Apabila tuas didorong akan mendorong penyangga depan turun untuk menyangga traktor. Traktor tangan hanya mempunyai dua roda. Apabila traktor dalam keadaan berhenti, maka untuk menegakkan traktor diperlukan penyangga.
Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum menghidupkan traktor:

Menghidupkan traktor tangan:
Beberapa hal yang perlu diperhatikan pada saat dan setelah mematikan traktor:
Mematikan traktor tangan:
Contoh produk traktor tangan ini adalah HDO seri 6161.



</doc>
<doc id="690891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690891" title="Polkan">
Polkan

Polkan atau Palkan (, dari bahasa Italia, "Pulicane")adalah makhluk setengah manusia setengah kuda (dalam beberapa variasi setengah anjing) dari cerita rakyat dan legenda Rusia. Polkan sangat kuat dan cepat. Polkan pertama muncul sebagai musuh Bova Korolevich namun kemudian menjadi sahabat dan sekutunya.

Polkan berasal dari Pulicane, makhluk setengah anjing dari syair Andrea da Barberino, "I Reali di Francia", yang terkenal di daerah-daerah Slavia.


</doc>
<doc id="690893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690893" title="ZigBee">
ZigBee

ZigBee adalah spesifikasi untuk jaringan protokol komunikasi tingkat tinggi, menggunakan radio digital berukuran kecil dengan daya rendah, dan berbasis pada standar IEEE 802.15.4-2003 untuk jaringan personal nirkabel tingkat rendah, seperti saklar lampu nirkabel dengan lampu, alat pengukur listrik dengan inovasi "In-Home Display" (IHD), serta perangkat-perangkat elektronik konsumen lainnya yang menggunakan jaringan radio jarak dekat dengan daya transfer data tingkat rendah.

Teknologi yang memenuhi spesifikasi dari ZigBee adalah perangkat dengan pengoperasian yang mudah, sederhana, membutuhkan daya sangat rendah serta biaya yang murah jika dibandingkan dengan WPANs lainnya, yakni Bluetooth. ZigBee fokus pada aplikasi Radio Frequency (RF) yang membutuhkan data tingkat rendah, baterai tahan lama, serta jaringan yang aman.

ZigBee adalah standar jaringan mesh nirkabel dengan daya rendah dan biaya yang murah. Pertama, biayanya yang murah memungkinkan teknologi ini banyak digunakan sebagai pengendali jaringan nirkabel dan aplikasi pemantauan. Kedua, penggunaannya dengan daya yang rendah membuatnya dapat bertahan lama bahkan dengan baterai berukuran lebih kecil. Ketiga, jaringan mesh memberikan realibilitas yang tinggi serta jangkauan yang lebih luas. Namun ZigBee tidak memiliki kemampuan seperti pada jaringan kabel listrik meskipun elemen-elemen lain dari rangkaian standar "OpenHAN" telah didukung oleh "OpenAMI]" dan "UtilityAMI" yang dapat langsung menghubungkannya dengan stopkontak arus bolak-balik (AC). Dengan kata lain, ZigBee memang tidak ditujukan untuk dapat mendukung jaringan kabel listrik, namun lebih lebih ditujukan untuk pengukuran cerdas dan aplikasi cerdas. Akan tetapi, "Penn Energy" tengah merencanakan ZigBee untuk kembali beroperasi melalui standar "OpenHAN".

"Aliansi ZigBee" adalah sebuah asosiasi perusahaan yang bekerja sama untuk melakukan pemantauan yang handal dan hemat biaya dengan menggunakan jaringan nirkabel daya rendah, serta melakukan pemantauan pada produk berdasarkan standar global secara terbuka. "Aliansi ZigBee" adalah sekelompok perusahaan yang mempertahankan dan mempublikasikan standar dari ZigBee. Istilah ZigBee bukan hanya sekadar standar teknis saja, melainkan telah menjadi merek dagang yang telah terdaftar. Peran utama dari masing-masing bagian dari ZigBee ini adalah yang menstandarisasi keseluruhan tubuh yang mendefinisikan apakah ZigBee itu, dan juga mempublikasikan profil-profil aplikasi yang memungkinkan sejumlah vendor "OEM" untuk merancang produk yang dioperasikan.

Hubungan antara IEEE 802.15.4 dengan ZigBee adalah serupa dengan antara IEEE 802.11 dengan aliansi Wi-Fi. "ZigBee 1.0" telah disahkan pada tanggal 14 Desember 2004 dan telah tersedia untuk para anggota dari ZigBee. Tiga tahun setelah itu, hadir "ZigBee 2007" yang diposting tepatnya pada tanggal 30 Desember 2007. Profil Aplikasi ZigBee yang pertama, yakni "home-automation", diperkenalkan pada tanggal 2 November 2007. Sebagaimana telah diberlakukan oleh NIST, spesifikasi "Smart Energy Profile 2.0" akan menghapus ketergantungannya dengan IEEE 802.15.4. Para produsen alat dan perangkat dimungkinkan untuk dapat mengimplementasikan MAC/PHY, seperti IEEE 802.15.4(x) dan IEEE P1901, dibawah lapisan IP yang berbasis pada 6LoWPAN.

ZigBee beroperasi pada pita radio industri, ilmiah, dan medis, yakni sebesar 868 MHz di Eropa, 915 MHz di Amerika Serikat dan Australia, dan 2,4 GHz pada beberapa wilayah di seluruh dunia. Teknologi ini ditujukan untuk menghadirkan penggunaan yang lebih sederhana dan lebih murah dari WPANs lainnya seperti Bluetooth. Vendor-vendor chip ZigBee biasanya menjual radio terintergrasi beserta pengontrol mikro dengan memori kilat dengan besar antara 60 KB dan 256 KB.


Radio merupakan komponen yang dapat berdiri sendiri untuk digunakan pada semua jenis prosesor atau pengontrol mikro. Pada umumnya ZigBee dijual secara terpisah dan dapat bediri sendiri, namun para vendor chip seringkali menawarkan perangkat lunak ZigBee yang telah tersusun.
Dikarenakan ZigBee dapat diaktivasi (dari modus padam ke modus aktif) dalam waktu kurang dari 30 mdet, lama delay data dikirimkan bisa sangat rendah dan perangkat bisa jadi sangat responsif, terutama jika dibandingkan dengan "wake-up delays" dari Bluetooth yang biasanya berlangsung selama kurang lebih tiga detik. Dikarenakan ZigBee lebih banyak menghabiskan waktu dalam keadaan padam, rata-rata daya konsumsinya bisa jadi sangat rendah, sehingga menyebabkan baterai dapat bertahan lebih lama.

Susunan perangkat ZigBee yang pertama dirilis dinamakan dengan "ZigBee 2004". Susunan yang kedua dirilis, dinamakan "ZigBee 2006", menggantikan struktur MSG/KVP yang digunakan pada tahun 2004 dengan pengelompokkan pustaka.
"ZigBee 2007", yang kemudian setelah itu dirilis, mengandung dua susunan profil, yakni susunan profil 1 (hanya disebut dengan ZigBee yang menawarkan ruang jaringan yang sangat kecil pada Memori RAM dan memori kilat, yang digunakan untuk urusan rumah tangga dan komersil ringan, dan susunan profil 2 (disebut dengan "ZigBee Pro") yang menawarkan lebih banyak fitur, yakni di antaranya "multi-casting", dan "many-to-one-routing and high security" dengan "Symmetric-Key Key Exchange (SKKE)". Meskipun begitu, kedua susunan profil ZigBee ini, baik profil 1 dan profil 2, sama-sama dapat bekerja dengan segala aplikasi ZigBee.

"ZigBee 2007"sepenuhnya kompatibel dengan perangkat "ZigBee 2006". Perangkat "ZigBee 2007" dimungkinkan untuk bergabung dan beroperasi pada jaringan "ZigBee 2006" begitu pula sebaliknya. Oleh karena terdapatnya perbedaan pada pilihan "routing", maka dari itu perangkat "ZigBee Pro" harus diubah terlebih dahulu menjadi "non-routing ZigBee End-Devices (ZEDs)" pada jaringan "ZigBee 2006", begitu pula pada perangkat "ZigBee 2006" pada jaringan "ZigBee 2007" juga harus diubah menjadi "ZEDs" terlebih dahulu pada jaringan "ZigBee Pro". Aplikasi-aplikasi yang terdapat pada perangkat-perangkat tersebut bekerja sama persis, terlepas dari susunan profil mereka masing-masing.

Spesifikasi dari ZigBee tersedia secara gratis untuk masyarakat umum untuk tujuan non-komersil. "Adopter" (Keanggotaan tingkat awal dalam "Aliansi ZigBee") menyediakan akses ke spesifikasi dan izin yang belum dipublikasikan untuk menciptakan produk-produk agar spesfikasi dan izin tersebut dapat digunakan oleh pasar.

Klik yang dilakukan melalui lisensi pada spesifikasi dari ZigBee membutuhkan seorang pengembang komersil untuk bergabung dalam "Aliansi ZigBee". Hal ini kemudian menjadi masalah bagi pengembang opensource karena konflik pada biaya tahunan dengan GPU "Lisensi Publik Umum (GPL). Dikarenakan GPL tidak membuat perbedaan antara penggunaan komersil dan non-komersil, mustahil untuk menerapkan susunan ZigBee berlisensi GPL, ataupun menggabungkan sebuah implementasi ZigBee dengan kode berlisensi GPL. Persyaratan untuk para pengembang, untuk bergabung dengan "Aliansi ZigBee" ini juga menimbulkan konflik dengan lisensi-lisensi perangkat lunak gratis.
Protokol ZigBee ditujukan untuk digunakan dalam aplikasi yang membutuhkan kecepatan data dan konsumsi daya yang rendah. Fokus ZigBee beberapa tahun terakhir adalah untuk menetapkan tujuan umum dari jaringan mesh, yang murah dan dapat dengan sendirinya terorganisir, yang kemudian dapat digunakan untuk pengawasan dalam bidang industri, penginderaan, pengumpulan data dalam bidang medis, alarm peringatan kebakaran (asap) dan penyusup, "building automation", "home automation", dan lain sebagainya. Jaringan yang dihasilkan kemudian ini nantinya hanya membutuhkan daya yang rendah.
Berikut merupakan beberapa area untuk aplikasi ZigBee:

Terdapat tiga jenis perangkat ZigBee:

Protokol membangun riset algoritme terbaru (Ad hoc On-Demand Distance Vector, neuRFon) untuk mengkonstruksikan simpul jaringan ad hoc dengan kecepatan rendah secara otomatis. Pada beberapa contoh jaringan besar, umumnya jaringan tersebut terbagi menjadi kelompok-kelompok kecil. Selain itu, jaringan ini juga membentuk sirat, ataupun kelompok tunggal. Profil aplikasi yang ada umumnya berasal dari protokol ZigBee yang mendukung jaringan suar dan non-suar.

Jaringan non-suar menggunakan mekanisme akses saluran tanpa celah CSMA/CA. Pada tipe jaringan ini, router ZigBee umumnya memiliki penerima yang cenderung akif sehingga membutuhkan catu daya yang lebih kuat. Namun, hal ini menyebabkan jaringan-jaringan yang heterogen diterima oleh beberapa alat atau perangkat secara terus-menerus sementara yang lain melakukan transmisi hanya ketika stimulus eksternal telah terdeteksi.
Contoh umum dari jaringan heterogen yakni saklar lampu nirkabel. Simpul ZigBee yang terpasang pada lampu dapat melakukan penerimaan secara terus-menerus karena terhubung langsung ke listrik dari sumber pusatnya (PLN, di Indonesia), sementara saklar lampu bertenaga baterai akan tetap dalam keadaan padam hingga saklar tersebut ditekan. Saklar kemudian menyala, menyampaikan perintah kepada lampu, menerima balasan, dan kemudian kembali ke keadaan padam.

Pada jaringan suar, jaringan khusus yang disebut dengan ZigBee Routers mentrasmisikan suar periodik untuk mengkonfirmasi kehadiran mereka kepada simpul-simpul jaringan lainnya. Simpul dimungkinkan berada dalam keadaan padam di antara suar-suar yang ada, yang mana hal ini dapat menyebabkan turunnya siklus-kerja mereka serta memperpanjang daya tahan baterai mereka. Interval dari dari suar-suar tersebut dapat berkisar antara 15.36 milidetik hingga 15.36 mdet * 2 = 251.65824 detik pada 250 kbit/s, dari 24 milidetik hingga 24 mdet * 2 = 393.216 detik pada 40 kbit/s dan dari 48 milidetik hingga 48 mdet * 2 = 786.432 pada 20 kbit/s. Meskipun begitu, operasi dari siklus kerja rendah membutuhkan waktu yang signifikan, yang dapat menimbulkan konflik dengan biaya produk yang rendah.

Pada umumnya, protokol ZigBee dapat meminimalisir waktu aktif radio dalam rangka menghemat daya. Dalam jaringan suar, simpul hanya perlu berada dalam keadaan aktif ketika suar sedang ditransmisikan. Pada jaringan non-suar, konsumsi daya bersifat asimetris, beberapa alat selalu aktif, sementara yang lain menghabiskan sebagian besar waktu dalam keadaan padam.

Pada tanggal 3 Maret 2009, RF4CE ("Radio Frequency for Consumer Electronics") Consortium setuju untuk bekerja dengan Aliansi ZigBee untuk bersama-sama memberikan standar spesfikasi pada radio pengendali jauh berbasis frekuensi. ZigBee RF4CE dirancang untuk digunakan dalam berbagai macam produk-produk elektronik dengan pengendali jarak jauh audio/visual, seperti televisi dan boks set-top. ZigBee RF4CE ini menyediakan multi-vendor pengendali jarak jauh interoperable sebagai solusi pada elektronik konsumen, yakni jaringan komunikasi nirkabel dua arah dengan konektivitas yang kuat, murah, dan sederhana.

Tidak seperti banyaknya pengendali jarak jauh RF yang ada pada masa kini, yang memerlukan penggunaan perantara "base-station" dalam penerimaannya, ZigBee RF4CE dirancang untuk dibangun di dalam perangkat elektronik konsumen. Ini merupakan teknologi yang ideal untuk komunikasi dua arah antara alat dan pengendali jarak jauh. Standar ZigBee RF4CE menyediakan lapisan jaringan yang sederhana serta standar profil aplikasi yang dapat digunakan sebagai solusi multi-vendor interoperabel untuk digunakan di rumah.

Terdapat beberapa karakteristik dari ZigBee RF4CE, yakni beroperasi pada pita frekuensi 2.4 GHz menurut IEEE 802.15.4, merupakan solusi operasi frekuensi pada tiga saluran, menggunakan mekanisme hemat-daya untuk pengendali jarak jauh dan perangkat CE, memiliki mekanisme penemuan dalam konfirmasi aplikasi sepenuhnya, keamanan melalui skema standar industri AES-128, memiliki mekanisme keamanan kunci generasi, memilki profil pengendali jarak jauh sederhana untuk produk-produk CE, serta dapat bekerja dengan segala vendor baik yang standar maupun yang spesifik.

Perangkat lunak dirancang agar mudah untuk dikembangkan pada mikroprosesor yang kecil dan murah. Desain radio yang digunakan oleh ZigBee telah dioptimalkan secara saksama dengan biaya yang rendah dalam produksi skala besar. Perangkat ini memiliki beberapa tahap analog dan sedapat mungkin menggunakan sirkuit digital.
Meskipun radio sendiri tidak mahal, proses kualifikasi dari ZigBee melibatkan validasi penuh dalam persyaratan lapisan fisik. Jumlah lapisan fisik ini menghasilkan beberapa keuntungan karena pada dasarnya semua radio berasal dari semikonduktor yang menggunakan karakteristik RF yang sama.
Di sisi lain, kegagalan fungsi lapisan fisik yang tanpa disertai sertifikasi dapat melumpuhkan daya tahan baterai pada perangkat-perangkat lainnya dalam jaringan ZigBee. Ketika protokol-protokol lain dapat menutupi sensitivitas yang buruk ataupun masalah-masalah esoterik lainnya, radio ZigBee memiliki hambatan teknis yang sangat ketat, yakni daya dan lebar pita yang dibatasi. Dengan demikian, radio-radio yang ada diuji dengan standar ISO 17025 berdasarkan panduan yang dikeluarkan oleh "Clause 6" dari standar 802.15.4-2006. Kebanyakan vendor berencana untuk mengintegrasikan radio dan pengendali mikro dalam chip tunggal yang menggunakan perangkat yang lebih kecil.


ZigBee merupakan padanan dari kata "Zig", yang berarti gerakan zig-zag, dan "Bee", yang berarti lebah madu. Hal ini dikarenakan Zigbee memiliki sifat komunikasi yang mirip dengan lebah madu, yakni melakukan gerakan-gerakan tidak menentu dalam menyampaikan informasi dari lebah madu yang satu kepada lebah madu yang lainnya.



</doc>
<doc id="690897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690897" title="Tika Bravani">
Tika Bravani

Ratu Tika Bravani atau Tika Bravani () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Seni peran mulai digeluti sejak di bangku SMP dan SMA dalam kegiatan ekskul teater sebelum akhirnya bermain film pertamanya yang berjudul "Alangkah Lucunya (Negeri Ini) "karya Deddy Mizwar. Tika telah meraih sejumlah penghargaan.








</doc>
<doc id="690900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690900" title="Papan merek digital">
Papan merek digital

Papan merek digital adalah bentuk layar elektronik yang menampilkan informasi, iklan dan pesan lainnya.

Tanda-tanda digital (seperti LCD, LED, menampilkan plasma, atau gambar diproyeksikan) dapat ditemukan dalam lingkungan publik dan swasta, seperti toko ritel dan bangunan perusahaan. Ia biasanya dikontrol oleh Personal Computer dengan cara dasar program perangkat lunak yang mempunyai lisensi, menghindari pengeluaran modal yang besar untuk peralatan pengendali. Iklan menggunakan papan merek digital adalah suatu bentuk "out-of-home advertising" di mana isi dan pesan ditampilkan pada tanda-tanda digital dengan tujuan umum menyampaikan pesan ditargetkan ke lokasi tertentu pada waktu tertentu. Hal ini sering disebut "digital out-of-home" atau disingkat DOOH .

Manfaat papan merek digital melalui tanda-tanda statis, dalam situasi di mana tanda-tanda berubah lebih disukai lebih dari tanda-tanda statis, adalah bahwa isi dapat ditukar dengan lebih mudah, animasi dapat ditampilkan, dan tanda-tanda dapat beradaptasi dengan konteks dan penonton, bahkan interaktif. Ia dapat menawarkan hasil yang tinggi atas investasi dibandingkan dengan tanda-tanda promosi yang terbuat dari substrat lain.

Sementara papan merek digital adalah istilah yang telah mengakar di sebagian besar dunia, beberapa perusahaan dan organisasi lebih suka menggunakan istilah "narrowcasting", "media layar", "media spot-based", "merchandising digital", jaringan media digital, "digital out-of-home" atau jaringan pendengar. Cina saat ini memimpin dunia dalam menampilkan 400 papan merek digital yang dikerahkan dan jumlah IPO NASDAQ dengan perusahaan papan merek digital terbesar di negara itu, "Focus Media Holding", mengoperasikan lebih dari 120.000 layar. Jumlah pendapatan dari pasar alat papan merek digital di Amerika Serikat -termasuk perangkat keras, perangkat lunak, instalasi, dan pemeliharaan -diharapkan tumbuh sekitar 33% pada tahun 2009 papan merek digital digunakan untuk berbagai tujuan dan tidak ada yang pasti daftar . Namun, di bawah ini adalah beberapa aplikasi yang paling umum papan merek digital:


Konten dan dalam konteks papan merek digital adalah nama yang digunakan untuk menggambarkan segala sesuatu yang dirancang dan ditampilkan pada layar. Konten bisa apa saja, termasuk teks, gambar, animasi, video, audio, dan interaktivitas. Sudah sering berpendapat bahwa papan merek digital bergantung pada konten yang baik jika ingin bekerja secara efektif. Sementara teknologi yang mapan, sering kontennya yang gagal, karena pemasar belum menyesuaikan pemikiran mereka untuk memproduksi yang sesuai dan menarik. Konten desain sangat mirip dengan desain untuk papan merek statis biasanya dilakukan melalui sebuah agen spesialis atau di rumah. Walaupun ada sejumlah besar solusi perangkat lunak yang tersedia, yang paling populer adalah properti untuk papan merek digital. Penggunaan sistem lain untuk menjalankan sebuah jaringannya sering tidak menyediakan fleksibilitas yang diperlukan dan manajemen, sebagai perangkat lunak yang punya lisensi dapat menciptakan konflik dengan perangkat lunak "open source". Dalam banyak aplikasi papan merek digital, konten harus diperbarui secara berkala untuk memastikan bahwa pesan yang benar sedang ditampilkan. Ini bisa dilakukan secara manual sebagai dan bila diperlukan, melalui sistem penjadwalan, menggunakan "data feed" dari penyedia konten (misalnya Canadian Press, Thomson Reuters, AHN) atau di rumah sumber data).

Papan merek digital bergantung pada berbagai perangkat keras untuk memberikan konten. Komponen instalasi khas papan merek digital termasuk layar menampilkan satu atau lebih, satu atau lebih media player, dan server manajemen konten. Kadang-kadang dua atau lebih dari komponen ini hadir dalam satu perangkat, tetapi biasanya ada tampilan layar, "media player", dan server manajemen konten yang terhubung ke "media player" melalui jaringan. Satu konten manajemen server dapat mendukung beberapa pemain media dan salah satu "media player" dapat mendukung beberapa layar. Papan merek digital berdiri sendiri menggabungkan ketiga fungsi dalam satu perangkat yang mana koneksi jaringan tidak diperlukan.

Menampilkan papan merek digital seperti LCD atau layar plasma, papan LED, layar proyeksi atau jenis lainnya yang muncul tampilan seperti permukaan interaktif atau layar LED Organik (OLED) . Lainnya, teknologi kurang tradisional untuk papan digital ada, seperti, 'menampilkan holografik' layar air dan layar kabut, tetapi, ini biasanya digunakan untuk instalasi satu kali lebih kecil daripada jaringan yang besar. Cepat menjatuhkan harga untuk plasma dan layar LCD besar telah menyebabkan peningkatan pertumbuhan dalam jumlah instalasi papan merek digital. Manfaat lain yang berhubungan dengan harga yang memungkinkan kelompok yang lebih besar usaha untuk menginstal papan merek digital adalah meningkatnya ketersediaan baru. LCD dan merek layar plasma di pasar. Banyak lokasi telah dipilih namun beberapa pemasar melupakan penampilan nama merek dimana harganya lebih mahal untuk peragaan, sebaliknya jika dari perusahaan yang kurang terkenal, harga jadi terjangkau.

Konten dimainkan untuk menampilkan sebuah jaringan papan merek digital dari setidaknya satu "media player" (atau pemain internal untuk layar "standalone"). Berbagai pilihan perangkat keras dan perangkat lunak yang ada, menyediakan berbagai cara yang berbeda untuk konten jadwal dan pemutaran. Ini berkisar dari yang sederhana, pemain non-jaringan media portabel yang dapat "output" tampilan "slide" dasar JPG atau "loop" dari MPEG-2 video ke jaringan kompleks yang terdiri dari beberapa pemain dan server yang menawarkan kontrol atas menampilkan seluruh perusahaan atau kampus dan di tempat-tempat lain yang menyediakan pelayanannya. Yang pertama adalah ideal untuk menampilkan kelompok-kelompok kecil yang bisa di"update" via USB "flash" drive, kartu SD atau "CD-ROM", pilihan lain adalah penggunaan DAN (digital jaringan periklanan) pemain yang terhubung langsung ke monitor dan ke internet. Ini memungkinkan pengguna akhir kemampuan untuk mengelola beberapa pemain "Notes" dari lokasi manapun. pengguna akhir yang dapat membuat iklan baru atau mengedit iklan yang ada kemudian meng-upload perubahan pada Notes melalui internet. Perkembangan layanan web berarti API untuk beberapa software papan merek digital kini memungkinkan untuk antarmuka manajemen konten disesuaikan melalui pengguna akhir yang dapat mengelola konten mereka dari satu lokasi, dengan cara yang sesuai dengan kebutuhan mereka.

Setiap kali tampilan, "media player" dan server konten berlokasi selain ada kebutuhan untuk jaringan kabel audio-video antara layar dan pemutar media dan antara media player dan server konten. Sambungan dari media player untuk menampilkan biasanya VGA, DVI, HDMI atau koneksi Komponen video. Kadang-kadang sinyal ini didistribusikan melalui Cat 5 kabel menggunakan balon pemancar dan penerima memungkinkan untuk jarak yang lebih besar antara layar dan pemutar dan kabel disederhanakan. Sambungan dari media player ke server biasanya menggunakan koneksi Ethernet kabel meskipun beberapa instalasi menggunakan jaringan nirkabel WiFi. Untuk mengelola jaringan, manajemen server biasanya dibutuhkan. Hal ini dapat ditemukan di mana saja, selama terhubung ke jaringan papan merek digital. Konten baru akan dikelola dan diatur di sini, sedangkan konten yang sebenarnya itu sendiri disimpan dan diputar pada pemutar server. jaringan papan merek digital bisa ditutup atau terbuka untuk web, yang akan memengaruhi bagaimana konten pada layar diperbarui. Untuk jaringan tertutup (tanpa akses Internet), "update" perlu dilakukan secara lokal melalui USB "stick", "drive" DVD atau "update" penukaran lainnya. Buka jaringan (dengan akses internet) dapat diperbarui jarak jauh dan "stream" data dari sumber-sumber Internet lainnya (seperti RSS feed). Ketersediaan dan jenis akses Internet (nirkabel, broadband, dan lain-lain) tergantung pada lokasi dan klien. Teknologi seperti IPTV memungkinkan papan merek digital untuk digunakan sebagai metode penyiaran. Konten tersebut dimainkan sesuai dengan petunjuk yang diberikan oleh daftar putar dikendalikan oleh sistem server konten manajemen papan merek digital. Konvergensi antara papan merek digital dan penyiaran memungkinkan untuk distribusi real-time sumber siaran TV pada jaringan "narrowcast" (papan merek digital) .

Papan Merek Digital dapat berinteraksi dengan ponsel. Menggunakan SMS pesan dan Bluetooth, beberapa jaringan yang meningkatkan interaktivitas penonton. SMS dapat digunakan untuk mengirim pesan pada displai, sementara Bluetooth memungkinkan pengguna untuk berinteraksi langsung dengan apa yang mereka lihat di layar. Selain interaktifitas mobile, jaringan juga menggunakan teknologi yang mengintegrasikan sosial dan berbasis lokasi media interaktif. Teknologi ini memungkinkan pengguna akhir untuk mengirim pesan Twitter dan Flickr serta pesan teks untuk menampilkan beberapa tanda menggunakan menampilkan 3D yang beroperasi menggunakan teknologi yang disebut "autostereoscopy", yang memungkinkan pengunjung untuk melihat 3D gambar tanpa menggunakan kacamata khusus.

Papan Merek Digital dalam arti luas telah digunakan selama puluhan tahun dalam bentuk tanda-tanda (bunyi seperti jarum detik jam)LED dan dinding video LED. Namun, pertumbuhan baru-baru ini ia belum menjadi medium publik yang besar, sebagian karena faktor-faktor negatif sebagai berikut:



</doc>
<doc id="690910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690910" title="Near field communication">
Near field communication

Komunikasi jarak-dekat (atau Near-field communication) (NFC) merupakan bentuk komunikasi nirkabel jarak-pendek di mana antena yang digunakan lebih pendek daripada gelombang sinyal operator (yang mencegah interferensi gelombang dari antena yang sama). Pada jarak-dekat (tidak ada definisi universal berapa panjang gelombang jarak-pendek namun untuk tujuan praktikal anggap saja panjang gelombangnya seperempat dari gelombang biasa) antena dapat menghasilkan medan elektrik, atau medan magnetik, tetapi tidak medan elektromagnetik. Komunikasi NFC merupakan medan eletrik yang termodulasi, atau medan magnetik termodulasi, tetapi tidak berasal dari gelombang elektromagnetik radio. Sebagai contoh, antena putaran kecil (juga dikenal sebagai putaran magnetis) menghasilkan medan magnet, yang dapat diambil oleh antena putar kecil lainnya, jika cukup dekat.

NFC magnetis memiliki sifat yang dapat menembus konduktor yang dapat membalikkan gelombang radio.

Banyak telepon genggam saat ini menggunakan NFC medan elektrik (bekerja pada frekuensi 13.56 MHz, saling berhubungan dengan gelombang 22.11 MHz) untuk beberapa hubungan spesial karena jarak NFC yang sangat pendek membuat NFC sulit untuk bekerja secara diam-diam. Untuk menghasilkan medan-jauh secara efisien, yang berarti mengirim gelombang radio dari panjang gelombang ini, membutuhkan antena dengan panjang gelombang seperempat, dalam ukuran meter atau lebih. Jika antenanya hanya berjarak sentimeter, NFC hanya dapat diatur pada 'jarak-dekat' saja, dengan panjang, lebar, dan kedalaman dari medan dimensi antena. Energi yang sangat kecil akan dipancarkan, sangat esensial bagi keseimbangan medan elektromagnetik yang memiliki pulsa pada 13.56 MHz. Jika antena kecil lain yang sama masuk ke medan, menyebabkan potensial elektrik ke dalamnya, membuat frekuensi yang sama beralternatif. Dengan mengatur sinyal pada antena yang aktif, antena itu dapat mentransmisi sinyal menjadi antena penerima yang pasif.

Penerapan saat ini termasuk transaksi tak bersentuhan, pertukaran data, dan pengaturan sederhana dari komunikasi kompleks seperti Wi-Fi. Komunikasi juga akan mungkin antara perangkat NFC dan NFC yang tidak berdaya integrated circuit, yang disebut "tag".

NFC dapat memberikan berbagai manfaat kepada pengguna seperti:

Keunggulan dari NFC terletak pada perannya sebagai teknologi yang dapat membuka berbagai bentuk komunikasi dan transaksi dengan cara yang sangat nyaman ketika digunakan oleh pengguna. NFC memungkinkan orang untuk melakukan hal yang mereka inginkan dengan menyentuh atau menempatkan perangkat mereka dekat dengan layanan yang dikehendaki. Hal ini membuat bentuk layanan elektronik dan interaksi lainnya lebih mudah diakses oleh banyak orang.
NFC bekerja di antara dua perangkat yang berdekatan (biasanya dengan jarak beberapa sentimeter). Setelah sambungan dibuat dalam hitungan detik, informasi dapat dipertukarkan antara kedua perangkat, baik menggunakan NFC secara langsung atau melalui teknologi nirkabel lain seperti WiFi, Bluetooth, UWB atau ZigBee.

NFC dibangun berdasarkan sistem RFID dengan mengizinkan komunikasi dua-arah antara tahap akhir, di mana sistem sebelumnya seperti kartu pintar tak bersentuhan yang hanya satu arah saja. NFC telah digunakan seperti Google Nexus sejak Nexus S, tetapi tidak terlalu digunakan hingga Ice Cream Sandwich yang dirilis dengan fitur yang disebut "Android Beam" yang pertama sekali diperkenalkan dengan Galaxy Nexus.

Sejak NFC tak berdaya "tags" dapat juga dibaca oleh alat-alat NFC, ia juga dapat menggantikan penerapan satu-arah yang lampau.

Peralatan NFC dapat digunakan pada sistem "pembayaran tak bersentuhan"', sama seperti yang sedang digunakan pada kartu kredit dan tiket elektronik serta menyediakan pembayaran mobile untuk menggantikan atau melengkapi sistem ini.

Dengan perilisan Android 4.4, Google memperkenalkan dukungan platform baru untuk transaksi berbasis-NFC aman melalui "Host Card Emulation (HCE)", untuk pembayaran, kartu akses, pass transit, dan pelayanan tertentu lainnya. Dengan HCE, segala aplikasi pada Android 4.4 dapat meniru kartu pintar NFC, membuat pengguna harus menyentuh agar aplikasi yang mereka pilih dapat menginisiasikan transaksi. Aplikasi ini juga dapat menggunakan metode pembacaan terbaru sebagai pembaca untuk kartu HCE dan transaksi berbasis-NFC lainnya.

Pada 9 September, 2014, Apple juga mengumumkan dukungan transaksi berbasis-NFC sebagai bagian dari program "Apple Pay mereka. Apple mengatakan bahwa versi pembayaran NFC mereka lebih aman dari kompetitornya karena Apple Pay"' mengimplementasikan tokenisasi dari datanya untuk enkripsi dan melindungi dari penggunaan yang tak terautorisasi.

NFC menyediakan koneksi kecepatan-rendah dengan pengaturan yang sangat mudah, dan dapat digunakan untuk berhubungan dengan koneksi nirkabel lainnya. Sebagai contoh, perangkat lunak Android Beam menggunakan NFC untuk menyelesaikan tahapan pengaktifan, penyamaan, dan penyelesaian koneksi Bluetooth ketika transfer file, Bluetooth akan secara otomatis dinonaktifkan ketika kedua perangkat telah menyelesaikan tugas. Nokia, Samsung, Blackberry dan Sony telah menggunakan teknologi NFC untuk menyamaan headset Bluetooth, media player, dan speaker dengan satu tap pada perangkat yang terpasang NFC. Prinsip yang sama dapat diterapkan pada pengaturan jaringan Wi-Fi. Ini hanya berlaku pada perangkat Android versi Jelly Bean dan di atas. Perangkat Samsung Galaxy memiliki fitur bernama S-Beam, sebuah ekstensi Android Beam yang menggunakan NFC untuk berbagi MAC Address dan IP Adress dan lalu menggunakan WiFi Direct untuk berbagi berkas dan dokumen. Kelebihan dari penggunaan WiFi Direct dibandingkan Bluetooth ialah WiFi Direct dapat mentransfer data dengan lebih cepat dengan kecepatan lebih dari 300Mbit/s untuk berbagi file ukuran besar.

NFC dapat digunakan pada ranah Jejaring Sosial, seperti berbagi kontak, foto, video, atau berkas, dan bermain game dalam mode multiplayer.

Forum NFC mempromosikan potensial perangkat yang diaktivasi NFC untuk bekerja seperti dokumen identitas elektronik dan kartu kunci. Karena NFC bekerja pada jarak pendek dan mendukung enskripsi, lebih stabil dari versi sebelumnya, dan menggunakan sistem RFID lebih terprivasi.

Smartphone yang telah dibarengi dengan NFC dapat dihubungkan dengan NFC Tag atau stiker yang dapat diprogram dengan aplikasi NFC untuk tugas otomisasi. Program ini memberikan izin pengubahan pengaturan ponsel, sms yang ditulis dan dikirim, aplikasi yang akan diluncurkan, atau segala perintah untuk dijalankan, yang terbatas hanya dengan aplikasi NFC dan aplikasi ponsel pintar lainnya yang mendukung NFC.

Aplikasi ini mungkin yang paling diterapkan dalam penggunaan NFC karena NFC tidak bergantung pada perusahaan atau penyedia perangkat namun dapat diatur secara langsung oleh siapapun di manapun dengan smartphone yang mendukung nFC dan NFC tag.

NFC telah digunakan pada video game dimulai dengan Skylanders: Spyro's Adventure. Dengannya kamu dapat membeli figuran yang dapat dikostumisasi dan mengandung data personal pada setiap figur, jadi tidak ada dua figur yang persis sama. Wii U merupakan sistem pertama yang menggunakan teknologi NFC ini.

Akar NFC berasal dari Identifikasi frekuensi radio, atau RFID. RFID memberikan izin pembaca untuk mengirimkan sinyal radio untuk tag elektronik pasif sebagai identifikasi, autentifikasi dan mencari jejak.

Standarisasi cakupan komunikasi protokol dan format pertukaran data NFC, ialah berdasarkan standar indentifikasi frekuensi radio yang tersedia (RFID) termasuk ISO/IEC 14443 dan FeliCa.[31] Standarisasinya termasuk ISO/IEC 18092[32] dan yang didefinisikan oleh Forum NFC, yang ditemukan pada tahun 2004 oleh Nokia, Philips Semiconductors (menjadi NXP Semiconductor sejak 2006) dan Sony, serta sekarang telah memiliki lebih dari 160 anggota. Forum ini juga mempromosikan NFC dan mensertifikasi perangkat dan entah itu masuk dalam kriteria untuk dijadikan "personal area network". Tambahan untuk Forum NFC, GSMA telah juga bekerja untuk mendefinisikan platform untuk pengaturan "Standar NFC GSMA". Dalam perangkat hadset, upaya GSMA termasuk "Manajer pelayanan terpecaya"., Protokol kabel tunggal, percobaan dan sertifikasi, "elemen aman".. Standarisasi GSMA mencakup penyebaran protokol NFC (diatur oleh Forum NFC) pada perangkat handset yang tidak eksklusif dan diterima sercara universal. Sebagai contoh, penyebaran Google pada Host Card Emulation pada Android KitKat menyediakan pengatur perangkat luna pada radio universal. Di "Deployment HCE" ini., protokol NFC dipengaruhi tanpa standar GSMA.

NFC merupakan serangkaian teknologi wireless jarak-dekat, yang sifatnya membutuhkan jarak 10 cm atau kurang. NFC beroperasi pada 13.56 MHz pada antar muka udara ISO/IEC 18000-3 dan memiliki kecepatan berjarak antara 106 kbit/s hingga 424 kbit/s. NFC selalu melibatkan inisiator dan target; inisiator secara aktif menghasilkan medan frekuensi radio yang dapat menghidupkan target pasif. Ini memungkinkan target NFC mengambil bentuk pengantara yang paling sederhana seperti tags, stiker, fob kunci, atau kartu yang tidak membutuhkan baterai. Komunikasi peer-to-peer NFC memungkinkan, menyediakan kedua perangkat aktif. Program liesnsi paten untuk NFC sedang dibuat di bawah France Brevets, yayasan patent yang dibentuk pada tahun 2011. Programnya dibentuk dibawah pengembangan Via Licensing Corporation, dan pembantu mandiri dari Dolby. Pustaka NFC berplatform mandiri dan publik dirilis di bawah lisensi GNU dengan nama libnfc.

NFC tags mengandung data dan biasanya hanya read-only, tetapi bisa saja rewrite. NFC tags dapat dikoding terpisah oleh perusahaan atau menggunakan spesifikasi yang telah disediakan oleh Forum NFC, asosiasi industri yang bertanggung jawab dengan mempromosikan teknologi dan pengaturan standarnya. Tags ini dapat secara aman menyimpan data personal seperti informasi kartu kredit dan debit, data program, PIN, dan kontak jaringan, pula beberapa informasi lain. Forum NFC menjelaskan empat tipe tags yang menyediakan kecepatan komunikasi dan kapabilitas berbeda dengan ketentuan konfigurasi, memori, keamanan, penyimpanan data, dan ketahanan menulis. Tags biasanya menyediakan memori antara 96 hingga 4096 byte.


Perangkat yang telah menggunakan cip NFC, seperti smartphone, akan menghasilkan layanan interaktif yang lebih mudah dan nyaman digunakan bagi konsumennya. Konsumen akan cenderung untuk mengadopsi cara yang paling nyaman dalam mengakses dan membayar barang dan jasa.
NFC yang digunakan pada ponsel, dapat mengubah ponsel menjadi alat pembayaran transaksi keuangan seperti halnya kartu kredit. Selain konsumen bisa merasa nyaman dalam bertransaksi, keunggulan lainnya adalah dapat mengurangi biaya produksi kertas seperti biaya tiketing atau bukti pembayaran.

NFC menyediakan media terbaik bagi identifikasi protokol yang memvalidasi secara aman dalam transfer data. Hal ini memungkinkan pengguna untuk mengakses konten digital dan terhubung dengan perangkat elektronik lainnya hanya dengan menyentuh atau membawa perangkat dalam jarak dekat.
NFC beroperasi pada pita frekuensi dengan standar berlisensi 13.56 MHz dengan jarak lebih dari sekitar 20 cm. Menawarkan kecepatan transfer data 106kbit/s, 212kbit/s dan 424kbit/s.
Untuk dua perangkat yang berkomunikasi menggunakan NFC, satu perangkat harus memiliki alat pembaca NFC, yang pada dasarnya adalah sirkuit terintegrasi yang berisi data, terhubung ke antena, dapat dibaca dan ditulis oleh pembaca.
Ada dua mode operasi yang dicakup oleh protokol “NFC”, yaitu aktif dan pasif.
Mode operasi pasif sangat penting untuk perangkat bertenaga baterai seperti ponsel dan PDA yang perlu untuk memprioritaskan penggunaan energi. Protokol “NFC” memungkinkan perangkat tersebut untuk digunakan dalam modus hemat daya, sehingga energi dapat dihemat bagi operasi lainnya.

NFC didukung oleh consumer electronics (CE), produsen perangkat telepon seluler, produsen semikonduktor, jaringan operator, perusahaan jasa, perusahaan teknologi, dan lembaga keuangan. Pada ‘’’tahun 2004,’’’ perusahaan komunikasi seluler dan elektronik membentuk industri atau asosiasi non-profit yang bernama forum NFC, dan saat ini forum NFC memiliki lebih dari 80 organisasi anggota di seluruh dunia (akhir ‘’’Juni 2006’’’). Lapisan yang mendasari teknologi NFC adalah ISO dan ETSI dengan standar ECMA. NFC telah memenuhi persyaratan standar internasional utama untuk interoperabilitas "smartcard", sedangkan ISO 14443 sudah kompatibel dengan jutaan smartcard dan telah digunakan di seluruh dunia.

NFC bisa membuat pengguna lebih mudah untuk membayar sesuatu, membeli tiket untuk menggunakan alat transportasi umum, dan penggunaan pelayanan publik lainnya.
Sebuah studi yang dilakukan oleh "ABI Research" mengatakan bahwa pada tahun 2007, tingkat penggunaan teknologi NFC terdapat pada perangkat elektronik seperti "mobile handset", PC, kamera, printer. Untuk saat ini dan pada masa yang akan datang, perangkat NFC akan lebih kompatibel dan dekat dengan kehidupan manusia, seperti munculnya ponsel khususnya smartphone yang memiliki teknologi NFC didalamnya. Bisa digunakan untuk melakukan registrasi tunai, pembayaran di tempat umum atau pusat perbelanjaan, bisa menjadi mesin kas, membantu pembayaran di sarana transportasi seperti halte bus dan tempat menarik lainnya, bisa terhubung dengan sebuah poster yang juga memiliki teknologi NFC, bisa menjadi mesin penjual dan meter parkir, sebagai entri sistem dan pembuka pintu.
Dengan kehadiran NFC komputasi menjadi muncul di mana-mana, semuanya terhubung ke jaringan, orang memiliki pilihan untuk membentuk koneksi yang sesuai dengan kebutuhan mereka pada waktu tertentu. Internet yang merupakan ruang digital telah memberi budaya baru dan budaya digital bagi generasi abad ke-21. Teknologi digital lainnya seperti kamera, CD-ROMs, playstation, video-games juga mudah untuk ditemui. Lebih dari itu, apa yang disebut dengan media baru telah dihubungkan dengan internet.

Inovasi yang terus dilakukan untuk teknologi NFC nantinya dapat memberikan keunggulan tersendiri. Perkembangan inovasi tersebut dapat dibagi ke dalam tiga kategori: "service initiation", "peer-to-peer", dan pembayaran dan tiketing.

Ketika pengguna menyentuh sebuah perangkat berkemampuan NFC (seperti ponsel) terhadap perangkat khusus penerima teknologi “NFC”, transformasi pesan antara keduanya bisa menjadi beberapa baris teks, sebuah alamat web (URL), nomor telepon atau potongan data sederhana lainnya.
Salah satu contoh dari jenis aplikasi ini adalah poster pintar atau poster canggih. Poster ini bisa mempromosikan beberapa jenis produk baru, dan jasa dengan menyentuh perangkat NFC yang tertanam di poster, lalu pengguna akan menerima URL untuk situs web di mana pengguna bisa mendapatkan informasi lebih lanjut atau untuk memesan tiket.
NFC digunakan untuk mengaktifkan komunikasi antara dua perangkat sehingga data dapat dikirim secara lokal di antara keduanya. Metode "peer-to-peer" digunakan untuk menentukan metode koneksi ketika menggunakan nirkabel lain, seperti Bluetooth atau WiFi ketika membawa informasi yang akan dibagikan.
Salah satu contoh dari jenis aplikasi ini adalah ketika pengguna telah mengambil serangkaian foto dengan menggunakan kamera ponsel atau kamera digital, dan ingin mencetaknya. Pengguna hanya menyentuh perangkat NFC pada printer yang telah diaktifkan, dan menghidupkan koneksi bluetooth untuk mengirimkan foto digital dari perangkat yang akan dicetak pada printer.
Komunikasi secara "peer-to-peer" pada NFC juga bisa digunakan di kafe internet untuk memperoleh pengaturan yang benar dalam pemakaian WiFi, tanpa harus memasukkan kunci secara manual. Pengguna bisa menyentuh telepon seluler yang sudah disediakan di meja untuk mengunduh pengaturan, lalu hubungkan ponsel tersebut dengan laptop agar koneksi WiFi dapat dibangun secara otomatis.
Pembayaran dan aplikasi tiketing adalah salah satu alat untuk menciptakan standar penggunaan NFC. Bank dan operator jaringan sangat tertarik untuk bergerak di bidang ini, dengan menempatkan pembayaran dan pembelian atau pembayaran tiket dengan menggunakan aplikasi teknologi NFC pada ponsel. Penelitian yang dilakukan oleh Visa International menemukan bahwa 89 persen dari mereka yang mencoba transaksi berbasis telepon banyak disukai karena kenyamanannya dalam metode pembayaran yang lebih alternatif.
Pada akhirnya kecanggihan yang dimiliki oleh teknologi NFC ini akan menggantikan berbagai kartu kredit, kartu debit, pra-bayar dan kartu lain yang biasa digunakan oleh orang-orang dalam bertransaksi, bahkan tidak perlu melakukan pembayaran atau bertransaksi dengan menggunakan uang tunai.

NFC melengkapi banyak teknologi nirkabel yang populer di tingkat pengguna dengan memanfaatkan elemen-elemen kunci dalam standar yang ada untuk teknologi kartu “contactless” (ISO/SIF 14443 A&B dan JIS-X 2261-5). “NFC” bisa kompatibel dengan infrastruktur yang ada kartu "contactless" dan memungkinkan konsumen untuk memanfaatkan salah satu perangkat di sistem yang berbeda.
Dengan memperluas kemampuan teknologi kartu "contactless", perangkat NFC juga memungkinkan untuk berbagi informasi pada jarak kurang dari 4 cm dengan kecepatan komunikasi maksimal 424 kbps. Pengguna dapat berbagi kartu nama, membuat transaksi, akses informasi dari poster canggih atau memberikan perintah untuk akses sistem kontrol dengan sentuhan sederhana.

Perangkat NFC menciptakan hubungan komunikasi yang baru dan universal ke perangkat lainnya melalui interaksi sentuhan sederhana. “NFC” menjadi penghubung antara koneksi dunia nyata ke virtual, maupun dari koneksi virtual ke dunia nyata.
Semua transaksi “NFC” berlangsung dalam daerah yang sangat dekat, di mana saja dari sentuhan hingga jarak sampai 4 sentimeter. Ini berarti bahwa pengguna bisa secara sadar membeli sesuatu karena sedang berjalan di samping poster canggih yang secara otomatis dapat terhubung dengan ponsel yang memiliki teknologi NFC.
NFC mampu menggantikan pasangan dari perangkat bluetooth, atau konfigurasi jaringan Wi-Fi melalui PIN dan kunci, dengan hanya menyentuh kedua perangkat yang harus dipasangkan atau dihubungkan ke jaringan.
Banyak digunakan di perhotelan.

NFC memungkinkan pengguna untuk dengan cepat dan mudah mentransfer informasi antara perangkat dengan sentuhan sederhana. Apakah itu pertukaran kartu nama, transaksi cepat, atau melakukan transaksi pembayaran.


^ http://www1.kompas.com/printnews/xml/2010/11/16/15545768/Pakai.Android.Tinggalkan.Kartu.Kredit. Diakses pada 16 Maret 2011.



</doc>
<doc id="690917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690917" title="WebAnywhere">
WebAnywhere

WebAnywhere adalah sebuah aplikasi berbasis web yang diperuntukkan bagi tunanetra. Aplikasi ini merupakan sebuah aplikasi "non-visual interface" untuk web yang tidak memerlukan perangkat lunak baru untuk diunduh atau diinstal. WebAnywhere bekerja tepat di browser, yang berarti dapat diakses dari komputer manapun, bahkan pada komputer publik yang terminalnya terkunci. WebAnywhere memungkinkan pengguna untuk berinteraksi dengan web dalam cara yang mirip dengan bagaimana penggunaan pembaca layar lain, seperti JAWS atau Window Eyes, sebelumnya.

Richard Ladner, seorang Profesor Ilmu Komputer dan Teknik dari Universitas Washington bersama dengan mahasiswa program doktornya, Jeffrey Bigham menciptakan sebuah perangkat lunak berbasis web yang dapat membantu para tunanetra untuk dapat mengakses internet. Nama perangkat lunak ini adalah WebAnywhere. Versi awal WebAnywhere dirilis pada bulan Juli 2008. Pengguna tunanetra biasanya menggunakan komputer mereka sendiri dengan perangkat lunak screen reader yang telah diinstal pada komputer tersebut. Namun, karena harga perangkat lunak screen reader yang mahal dan tak banyak komputer publik yang menginstalnya, sehingga pengguna tunanetra sangat kesulitan mengakses komputer yang tak disertai feedback verbal sebagai pemandunya. WebAnywhere diarahkan untuk memperbaiki hal ini melalui platform independen dan aplikasi berbasis webnya. Jeffrey Bigham memenangkan Microsoft Image Cup untuk aplikasi ini.

Perangkat lunak WebAnywhere ini memiliki slogan "WebAnywhere on the Go", dan memang seperti itulah situasinya. Dengan perangkat lunak ini, pengguna tunanetra kemudian diharapkan dapat memeriksa waktu keberangkatan pesawat melalui komputer Airport, merencanakan untuk bepergian menggunakan bus dengan rute yang diinginkan melalui komputer di perpusatakaan, atau mengetik email dan mengirimkannya dengan cepat melalui Internet.

WebAnywhere merupakan sebuah aplikasi pembaca layar "online" yang menerjemahkan teks berbasis Web ke dalam suara dan membacakan konten pada halaman tersebut dengan keras. Hal ini dirancang untuk membantu pengguna tunanetra menelusuri situs Web tanpa memerlukan perangkat lunak apapun. WebAnywhere mungkin bukan pengganti "desktop" screen reader, tapi menawarkan keuntungan lain yaitu dapat bekerja dengan browser atau sistem operasi apapun dan tidak memerlukan instalasi. Artinya:
Oleh karena itu, konten web menjadi dapat diakses oleh tunanetra bahkan pada komputer publik (seperti di perpustakaan, pusat kebugaran atau warnet) di mana pengguna biasanya tidak memiliki izin untuk menginstal perangkat lunak baru.
Penggunaan WebAnywhere cukup mudah. Pengguna tunanetra cukup memakai "headphone"-nya dan kemudian mengetik di URL WebAnywhere dengan menekan Ctrl-R dan mengklik kotak dialog 'Run'. Halaman akan memproses dan secara otomatis narasi dimulai. Suara elektronik memperkenalkan pendengar pada kegunaan WebAnywhere dan memberikan ikhtisar dari tombol pintas untuk digunakan. Terdapat pula video singkat dan deskripsi audio dari aplikasi web bagi yang belum tahu. Untuk pemula, butuh sedikit pengenalan ekstra untuk dapat menguasainya. Akan tetapi dengan beberapa bantuan awal, "interface" dan navigasi, hal ini akan dapat diatasi.
Untuk akses cepat ke WebAnywhere, pengguna dapat mengakses "wa.cs.washington.edu" pada browser. Sistem ini akan bekerja dengan performa terbaik ketika sebuah versi baru dari Adobe Flash terinstal. Selain itu, WebAnywhere juga dapat bekerja dengan "embedded sound players", seperti Windows Media Player dan Quicktime. Yang saat ini dirilis adalah rilis awal, dan mungkin tidak bekerja seperti yang diharapkan. Namun, penggagas sedang mengupayakan untuk memperbaiki "bug" dan menambah fitur.

Halaman WebAnywhere dibagi menjadi dua frame.

Navigasi itu sederhana melalui serangkaian tombol pintas yang telah ditentukan seperti yang ditunjukkan di atas. Tombol pintas juga dapat dikonfigurasi oleh pengguna. Penyesuaian lebih lanjut termasuk pilihan untuk mengkonfigurasi cara aplikasi membacakan kontrol browser. Ini dapat digunakan untuk mengadaptasi perangkat lunak "desktop" screen reader yang sering digunakan dan menyediakan seperangkat kontrol bagi pengguna. Pilihan untuk menetapkan pengaturan pribadi disediakan melalui tombol pintas. Para pengguna dapat membuat profil dengan konfigurasi pribadi mereka dan ini diselenggarakan di server WebAnywhere.

Pengguna berinteraksi dengan WebAnywhere menggunakan "keyboard". Pilihan perintah "keyboard" yang saat ini didukung tercantum di bawah ini. Dengan menekan SHIFT dalam kombinasi dengan perintah-perintah tersebut membalikkan arah pencarian, pencarian mundur dari posisi kursor saat ini daripada bergerak maju.
Ketik URL untuk mengunjungi:

Jendela WebAnywhere tetap menjadi jendela tingkat atas. Melalui "back-end coding", aplikasi tersebut mencegah "window popup" dan pengalihan halaman yang tidak dikirim melalui sistem proxy. Untuk memastikan bahwa aplikasi mendapatkan kembali fokus, pengguna juga dapat menutup kotak dialog atau jendela lain melalui tombol 'Esc' atau menggunakan kombinasi 'ALT-TAB' untuk membantu aplikasi WebAnywhere kembali fokus. Untuk membantu pengguna mempertahankan kontrol atas aplikasi kerugian atau keuntungan fokus diumumkan oleh aplikasi penyuaraan diri. Adobe Flash melalui SoundManager 2 Flash Object, yang diinstal pada 98,5% komputer (seperti yang dilaporkan oleh Adobe) merupakan reproducer speech utama. WebAnywhere juga mendukung "embedded sound players", seperti QuickTime dan Windows Media Player.

Pengembang dapat menggunakan WebAnywhere untuk memeriksa apakah situs Web mereka memenuhi standar aksesibilitas sekarang ini. Sebuah Standar "Open Source", "source code" juga bisa diunduh dan di-"host" pada server independen.

Sebagai sebuah aplikasi berbasis web, terdapat beberapa kekurangan yang melekat. Sebagai contoh, aplikasi tidak dapat mengakses objek Adobe Flash yang tertanam di halaman web. WebAnywhere, seperti yang berbasis web, tidak dapat melangsungkan program pengenalan suara untuk aplikasi eksternal seperti dokumen PDF. Sebaliknya, mengarahkan ulang ke versi HTML dari dokumen (jika ada). Namun, ini hanyalah kekurangan minor dibandingkan dengan kelebihan-kelebihan yang dimiliki.

Tujuan utama WebAnywhere adalah untuk menyediakan kegunaan internet untuk pengguna tunanetra di komputer manapun. Bagi rilis Alpha, fungsionalitas yang diuraikan menghasilkan kemudahan pengalaman. Meskipun banyak yang tidak mau meninggalkan perangkat lunak "screen reader" mereka, aplikasi ini memberikan akses pada tunanetra di tempat-tempat di mana hal tersebut tidak tersedia. Kemungkinan besar pengunjung akan lebih suka versi terbaru dan terbesar dari WebAnywhere, yaitu WebAnywhere Beta Release. Rilis ini menambah sorotan dan fitur-fitur lain yang mungkin berguna bagi pengguna tunanetra atau mereka yang mendengar dan melihat melihat konten dapat terbantu. Jika rilis beta tidak bekerja seperti yang diharapkan, pengguna masih dapat mengakses Alpha Release yang asli. Proyek WebAnywhere ini didukung oleh National Science Foundation Grant.



</doc>
<doc id="690919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690919" title="Paku sejati">
Paku sejati

Tumbuhan paku sejati juga disebut dengan tumbuhan paku benar atau Pterophyta adalah diviso dari anggota "Pteridophyta" (tumbuhan paku).Tumbuhan paku ini disebut juga Filiciinae, "filiciinae" berasal dari kata "filix" yang berarti tumbuhan paku sejati. Tumbuhan paku ini merupakan kelompok tumbuhan paku yang sering kita jumpai karena sering dijadikan tanaman hias yang sangat menarik.

Tumbuhan paku ini mempunyai daun yang berukuran besar duduk, bentuk daunnya menyirip. Tumbuhan paku pada kelas ini ada yang hidup di air dan ada yang hidup di darat. Tumbuhan paku yang hidup di darat sporangiumnya terbentuk dalam sorus, sedangkan yang hidup di air sporangiumnya terbentuk dalam sporokarpium. Dalam bahasa sehari-hari,
paku sejati dikenal sebagai tumbuhan paku/pakis yang sebenarnya atau paku sejati, mempunyai daun-daun besar (makrofil), bertangkai,mempunyai banyak tulang, pada waktu masih muda daun itu tergulung pada ujungnya, dan pada sisi bawah mempunyai
banyak sporangium. Paku ini banyak tumbuh di tempat-tempat yang teduh/lembap, sehingga di
tempat yang terbuka dapat mengalami kerusakan akibat penyinaran matahari.


</doc>
<doc id="690926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690926" title="Diskografi Muse">
Diskografi Muse

Diskografi dari Muse, sebuah band rock alternatif Inggris, sudah menghasilkan lima album studio, satu album live, satu album kompilasi, tiga album mini (EP), tiga demo dan 26 singel.

Band ini merilis album debut mereka, Showbiz, pada tahun 1999. Album ini berhasil masuk ke 30 teratas di Inggris dan Australia dan kemudian menjadi bersertifikat emas di kedua negara. Lima singel yang dirilis dari Showbiz, dengan "Unintended" meraih posisi tertinggi di # 20.

Album kedua Muse adalah Origin of Symmetry, dirilis pada 2001. Jauh lebih sukses dari yang dahulu, album ini mencapai #3 di Inggris, di mana ia meraih platinum. "Plug In Baby", single pertama, mencapai #11 di Inggris dan hampir disamakan dengan single band berikutnya, "New Born", yang berada diposisi #12. Setahun kemudian Muse merilis album kompilasi pertama mereka, Hullabaloo Soundtrack, yang terdiri satu disk sisi-B dan satu lagi pertunjukan live yang direkam di Le Zenith pada bulan Oktober 2001. Hal ini memuncak di #10 di Inggris. Pada tahun 2003 band ini merilis Absolution, yang menjadi pertama mereka diposisi #1 ketika menduduki puncak UK Albums Chart. Tindak lanjut untuk Absolution adalah album band paling sukses sejauh ini; Black Holes & Revelations mencapai #1 di empat negara dan menjadi album pertama mereka untuk masuk ke dalam 100 atas, Billboard 200 di mana sampai diposisi #9. "Supermassive Black Hole" adalah single pertama dan menjadi single band tertinggi ketika mencapai #4.

Pada tahun 2008 band ini merilis album live pertama mereka HAARP di dua pertunjukan band yang terkenal di Stadion Wembley pada tanggal 16 dan 17 Juni 2007. Album ini mencapai #2 di Inggris dan Selandia Baru dan bersertifikat perak oleh BPI. Band ini mulai merekam materi untuk album studio kelima mereka pada tahun 2009; The Resistance ini dirilis pada tanggal 14 September dan memuncak di #1 di 19 negara. Single pertama dari album kelima, "Uprising", dirilis seminggu sebelum album, pada tanggal 7 September. Singel ini sangat populer di Amerika Serikat mencapai #37 di Hot 100 dan bertahan selama 20 minggu.




</doc>
<doc id="690927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690927" title="Sega Game Gear">
Sega Game Gear

Pekerjaan dan riset pada konsol ini dimulai pada tahun 1989 dibawah nama “Project Mercury” yang mengikuti kebijakan Sega pada waktu itu yang menamai project mereka dengan sebutan sebutan nama planet. Sistem ini di luncurkan di Jepang pada 6 Oktober 1990, Amerika Utara, Eropa dan Brasil pada tahun 1991, dan Australia pada tahun 1992. Harga produk ini pada waktu diluncurkan berkisar di antara $150 US dan £145 UK. Namun pada tahun 1997 Sega tidak lagi mensupport konsol ini.

Game Gear ini merupakan versi portabel dari Master System tetapi dengan resolusi layar lebih rendah tetapi bisa menampilkan komposisi warna lebih besar color palette. Sebagai tambahan Game Gear ini juga dapat menghasilkan suara stereo (melalui headphone) sebagai kebalikan dari master system yang hanya memiliki keluaran sound yang mono, walaupun banyak permainan pada waktu itu menggunakan teknologi stereo. Tidak seperti Game boy orisinil, yang mana layar nya ditempatkan diatas tombol-tombol, Game Gear ini memiliki orientasi posisi yang lanskap, dan memiliki kontrol disamping yang memudahkan penggunaan Game Gear ini.

Karena kesamaan dengan master system dan Game Gear, block permainan serta cartridge permainan master system dapat digunakan di Game Gear. Sebagai alternatif diluncurkanlah konverter Game untuk Game Gear agar master system pun dapat memainkan Gamenya di Game Gear.

Game Gear versi warna biru sangat identik dengan Game Gear standar kecuali warna konsol. Versi ini diluncurkan pada tahun 1994 dengan Game "The Lion King".

Model model yang terbatas lainnya yang hanya di luncurkan di Jepang yaitu :


Software yang menampilkan iklan untuk Game Gear versi anak anak ini lebih ditujukan pada titel atau judul Game yang bersifat anak anak. Kid’s Gear ini juga hanya di luncurkan di Jepang.

Perkiraan permainan pada Game Gear berkisar antara 390 judul permainan yang resmi, walaupun pada waktu itu Sega hanya merilis sekitar 6 judul permainan "Columns"). Sega memastikan bahwa banyak Game yang tersedia untuk menarik pasaran yang lebih banyak. Setiap permainan dijual dengan harga antara $24.99 sampai $29.99. Permainan tersebut dibungkus dengan plastik hitam dan memiliki pinggiran yang oval untuk memudahkan pemindahan. 
Judul-judul permainan yang popular termasuk “Sonic The Hedgehog” dan “Lion King”.

Sega memilih untuk tidak menggunakan “kunci regional” di dalam cartridge permainannya,ini merupakan langkah yang tidak biasa bagi Sega. Ini berarti sistem manapun dapat memainkan permainan ini di belahan bumi mana pun.

Game Gear tidak begitu populer di Jepang. Dimana Game Gear ini diluncurkan di antara masyarakat yang apatis. Problem lain yaitu tingkat batere yang tidak tahan lama, Game Gear menggunakan 6 batere alkaline yang tidak lebih bagus dari Game boy yang memiliki tingkat batere sampe 10 jam. Sampai pada akhirnya konsol ini dibuat dengan menggunakan batere yang dapat di isi kembali. Menggunakan teknologi Ni-Cd, Tetapi hal ini menambah berat dari konsol Game Gear.

Harga Game Gear lebih mahal daripada Game Boy, berkisar di antara $149.99, tetapi Game Boy hanya 89.99. Harga yang tinggi menimbulkan pelanggan yang pergi, dan tidak mampu membeli Game Gear ini.

Ketika pertama kali diluncurkan di Amerika, iklan di televisi digunakan sebagai media promosi untuk mempromosikan Game Gear. Salah satu iklan ditampilkan dengan tampilan hitam putih yang berisi sejumlah buruh memainkan Game boys dengan layar monokrom, tiba tiba satu buruh memberontak dengan memainkan Game Gear,dan layar berubah jadi berwarna (hal ini menonjolkan layar Game Gear yang berwarna.) lalu buruh tersebut mucul dengan narasi “The Sega Game Gear, separates the men from the boys” lalu sejumlah buruh yang memainkan Game boys pun mengembalikan Game boys. Lalu iklan lainnya menampilkan satu aktor amerika “Ethan Suplee” memukul dirinya sendiri dengan tupai mati untuk mengubah layar hitam putih Game boy untuk menjadi berwarna seperti Game Gear. 
Ketika Game boy muncul dengan berbagai case berwarna. Sega mengoloknya dengan meluncurkan iklan yang menggambarkan bahwa Game boy seperti serigala berbulu domba. Iklan lainnya menceritakan tentang seorang professor memberikan penjelasan bahwa walaupun Game boy telah muncul dengan berbagai warna case tetapi tetap saja layarnya bersifat monokrom dan hanya memiliki satu warna. Iklan lainnya bercerita tentang anjing yang buta warna tidak bisa memainkan Game boy karena layarnya.
Ada satu iklan Game Gear yang dilarang tampil karena menunjukan rasisme, iklan ini bercerita tentang sekelompok keluarga dari amerika selatan yang lazim disebut “rednecks” memainkan gambe boy di dalam trailer mereka sedangkan di luar trailer mereka sekelompok “anak gaul” memainkan Game Gear.

Selain dari layar Game Gear yang berwarna dan desain yang ergonomis, Game Gear gagal merebut pangsa pasar yang besar. Kesalahan terbesar Sega yaitu tidak mengggandeng pengembang pengembang software yang besar dan tidak sebanyak Nintendo, sebagai hasilnya Game Gear tidak banyak menghasilkan permainan permainan yang populer, walaupun begitu Game Gear berhasil mengalahkan kompetitor kompetitor dari Game Boy, seperti Atari Lynx. Game Gear juga menderita dari kesalahan yang sama dengan Atari Lynx hanya saja Sega lebih kuat di kampamye media dan iklan dan mempunyai judul permainan yang lebih bagus dari Atari Lynx. Dan Sega juga membangun Image publik yang bagus dengan isu durabilitas dari Game Gear tersebut. Game Gear dapat sukses di pasaran dengan mengalahkan Atari Lynx dan mengeluarkan Atari dari pangsa pasar daripada mengeluarkan Game Boy karena pasaran yang dominan.

Mengikuti kesuksesan dari Sega Game Gear, mereka mulai mengembangkan project lainnya. Selama awal tahun 1990, mulai dikembangkan fitur dan teknologi layar sentuh, jauh sebelum Nintendo DS muncul, walaupun begitu teknologi layar sentuh masih sangat mahal pada waktu itu, dan diperkirakan harganya dapat mencapai 289 us dollar jika konsol berlayar sentuh diluncurkan. Sega sebagai strategi tidak mengeluarkan teknologi layar sentuh, sebagai gantinya ia mengeluarkan Sega Nomad, versi portabel dari mega Drive (Genesis) sebagai suksesor.



Beberapa Aksesoris dari Game Gear juga diproduksi oleh Sega:

Sega menghentikan bantuan untuk Game Gear pada tahun 1997, tetapi Majesco meluncurkan permainan Game Gear tetapi dengan harga yang lebih murah. Majesco sedikit berbeda dalam meluncurkan permainan utuk Game Gear 
Majesco merilis Game Gear dengan warna hitam dan mempunyai tombol hidup berwarna ungu. Logo Game Gear yang terletak di depan unit tidak lagi berwarna, dan unit ini tidak didukung tv tuner , layar nya memiliki tingkat responsif yang lebih rendah daripada model yang orisinil. Dan unit juga mempunyai speaker yang lebih baik dan bagus. Ini merupakan strategi dari Majesco untuk mendapatkan profit yang lebih tinggi dari produk yang tidak jauh berbeda dari rilis yang aslinya. Dan majesco pun mengantongi lisensi untuk merilis permainan Game Gear. Tetapi tidak disertai dengan bungkus plastik pada permainnya.
Logo Majesco dalam Game Gear tidak diperbolehkan oleh Sega, karena itu logo Sega tetap dimunculkan di Game Gear.

Game Gear merupakan konsol sukses yang dibuat oleh Sega, pada waktu itu perusahaan yang dominan yaitu Nintendo untuk konsol Game portabel, selain itu Game Gear juga merupakan unit yang sukses sebagai kompetitor dari Game boy, terjual sekitar 11 juta unit.

Di Jepang, permainan Game Gear tersedia melalui Nintendo Wii, beberapa Game Sega ditambahkan ke dalam sistem Game Nintendo Wii.
Pada 2 Maret 2011, Nintendo mengumumkan bahwa mesin virtual konsol 3D mereka dapat menghasilkan permainan Game Gear, service ini diluncurkan pada akhir Maret 2011.



</doc>
<doc id="690991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690991" title="Stasiun MRT Paya Lebar">
Stasiun MRT Paya Lebar

Stasiun MRT Paya Lebar (Kode EW8 / CC9) adalah stasiun MRT Singapura yang merupakan stasiun persilangan antara Jalur Timur Barat dan Jalur Lingkar. Stasiun pertama di Singapura yang mempunyai jalur melayang dan di bawah tanah sekaligus. Waktu tempuh dari Stasiun MRT Bishan ke Paya Lebar diperpendek menjadi sekitar 13 menit sejak 17 April 2010. Suasana warna Jalur Timur Barat dan Jalur Lingkar adalah hijau dan oranye. Bagian stasiun Jalur Timur Barat berada di atas Sungai Geylang.

Stasiun Paya Lebar berlokasi dekat pusat Singapore Post, sehingga banyak pekerja disitu melakukan perjalanan dengan kereta. Stasiun ini juga melayani daerah Geylang Serai yang terkenal dengan pusat jajanan dan juga Malay Village. Stasiun ini sangat padat pada hari raya umat muslim karena banyaknya wisatawan yang datang di festival dan pasar yang diadakan khusus pada hari-hari itu.

Seperti halnya stasiun melayang lainnya Jalur Timur Barat dibangun tanpa pagar pengaman peron untuk menghindari penumpang jatuh ke rel. Pemasangan pagar pengaman dimulai 28 Oktober 2010 dan mulai dipakai pada 11 Januari 2011.

Sementara Jalur Lingkar di bawah tanah seperti stasiun bawah tanah lainnya dilengkapi dengan dinding kaca pengaman sejak dioperasikan pada 17 April 2010.

Stasiun Paya Lebar mulai beroperasi sejak 4 November 1989 untuk Jalur Timur Barat, kemudian 17 April 2010 dibuka Jalur Lingkar dibawahnya.

Pada 4 April 2007 seorang pria meninggal setelah tertabrak kereta di Jalur Timur Barat sekitar 10:20. Korban seorang tionghoa berusia 52 tahun dinyatakan meninggal pada 10:45. Jurusan timur mengalami gangguan dari Stasiun MRT Aljunied sampai ke Stasiun MRT Eunos selama 41 menit dan mulai normal pada 11:02.

Ada dua penghubung antara stasiun melayang Jalur Timur Barat dan stasiun bawah tanah Jalur Lingkar. Penghubung pertama terdiri dari beberapa eskalator ke gerbang Jalur Lingkar dari bagian barat peron Jalur Timur Barat. Penghubung kedua yang lebih bebas akan dibuat di bekas Pintu A yang ditutup sejak 2007 ketika pembangunan stasiun bawah tanah dimulai. Stasiun ini juga merupakan satu-satunya stasiun bawah tanah yang memiliki 3 jalur rel. Pada jam sibuk kereta tambahan jurusan Stasiun MRT Dhoby Ghaut akan berakhir di peron tengah dan kembali ke Stasiun MRT Marymount.




</doc>
<doc id="690994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=690994" title="Caribbean Airlines">
Caribbean Airlines

Caribbean Airlines Limited, beroperasi sebagai Caribbean Airlines adalah maskapai penerbangan nasional dari Trinidad dan Tobago. Maskapai ini juga menjadi maskapai penerbangan nasional bagi Jamaika melalui anak perusahaannya, Caribbean Airlines-Air Jamaica Transition Limited atau Air Jamaica.

Maskapai ini mulai beroperasi pada 1 Januari 2007, menggantikan pendahulunya, BWIA West Indies Airways. Kantor pusatnya adalah di Piarco, Tunapuna-Piarco region, di pulau Trinidad. Majalah dalam penerbangannya adalah "Caribbean Beat". Caribbean Airlines terbang dari wilayah Karibia menuju Amerika Serikat, Kanada dan Amerika Selatan.

Caribbean Airlines adalah sebuah perusakaan korporasi di Republik Trinidad dan Tobago yang berdiri pada 27 September 2006.

Pada September 2006, mengikuti rekomendasi dari Peter Davies, CEO dari BWIA West Indies Airways, Caribbean Airlines mendapat persetujuan dari pemerintah Trinidad dan Tobago untuk memulai operasinya, setelah kegagalan negosiasi antara perserikatan dan manajemen dari pendahulunya, BWIA. Hasilnya, diumumkan pada 8 September 2006, bahwa BWIA harus dihentikan sebelum peluncuran Caribbean Airlines.

Pada kuartal terakhir tahun 2006, dalam usaha untuk mengurangi operasi sebelum dibukanya Caribbean Airlines, manajemen BWIA menghentikan rute seperti Bandar Udara Manchester, Bandar Udara London Heathrow, New York City dan Toronto, dengan perhentian antara di Barbados atau Antigua, menghentikan layanan dari dan menuju Saint Lucia, mengrangi armadanya menjadi enam pesawat Boeing 737-800 yang dilengkapi dengan perlengkapan wingtip dan mengurangi karyawannya menjadi 800, dengan sebagian besar dari mantan staf BWIA dikontrak kembali.

Modal dari maskapai meliputi biaya untuk menutup dan membuka kembali operasi BWIA. Perusahaan mulai beroperasi pada 1 Januari 2007, melayani rute yang sebelumnya dilayani oleh BWIA.

Pada paruh pertama tahun 2007, dua pesawat Airbus A340-300 dan sebuahBoeing 737-800 dikembalikan kepada International Lease Finance Corporation (ILFC) dan GE Commercial Aviation Services (GECAS).

Pada 27 Juli 2009, Mr. Philip Saunders mengumumkan pengunduran dirinya dari posisi CEO Caribbean Airlines, karena masalah pribadi. Caribbean Airlines memilih Kapten Ian Brunton pada Oktober 2009 sebagai CEO dari maskapai ini.

Sejak peluncuran maskapai pada Januari 2006, maskapai tetap mempertahankan majalah dalam penerbangan, "Caribbean Beat", dan video dalam penerbangan, "Caribbean Essence", dari pendahulunya BWIA. "Caribbean Beat" sudah dipublikasikan sejak tahun 1991 oleh Media and Editorial Projects Limited dari Trinidad dan Tobago, dan "Caribbean Essence" diproduksi oleh JCD & Associates, juga dari Trinidad & Tobago.

Sebagai tambahan, Caribbean Airlines melanjutkan pemasaran dirinya sebagai satu dari sedikit maskapai yang masih menyediakan makanan wajib dan penyegar, bersama dengan dua bagasi bebas pemeriksaan. Sebuah film juga dipertontonkan di penerbangan jarak jauh.

Warna dari Caribbean Airlines adalah hijau, biru dan ungu, dan diperlihatkan di seragam staff yang baru, semuanya dilengkapi dengan burung Kolibri, logo dari Caribbean Airlines.

Logo BWIA adalah sebuah drum baja. Citra Caribbean Airlines adalah seekor kolibri yang sedang terbang. Citra ini merujuk kepada Republik Trinidad dan Tobago, dimana pulau Trinidad dikenal sebagai "tanah para kolibri". Semua pesawat di dalam armada dilengkapi dengan bendera Trinidad dan Tobago, bersama dengan bendera dari CARICOM.

Maskapai ini memliki lima rancangan di ekor dari Dash-8 mereka. Salah satu rancangannya menuai kontroversi, karena penggunaan Bunga Balisier, lambang dari partai politik penguasa sebelumnya People's National Movement. Logo tersebut segera diubah tanpa dilengkapi bunga dan digantikan oleh buah. Rancangan ekor meliputi sebuah drum baja, bola kriket, buah-buahan, koral dan ikan, dan kupu-kupu.

Caribbean Airlines memulai operasi dengan sebuah armada dari enam pesawat Boeing 737-800 dan sebuah Airbus A340-313, yang mengoperasikan rute menuju London Heathrow hingga Mei 2007. Maskapai menawarkan dua kelas layanan, kelas pertama/bisnis dan kelas ekonomi di semua pesawat Boeing dan Airbusnya. Caribbean Airlines menawarkan layanan langsung harian menuju Miami, Toronto, New York, Jamaika (dengan perhentian di Barbados dan Antigua/St. Maarten), Guyana, Suriname dan London Heathrow hingga bulan Mei 2007 karena penyelenggaraan ICC 2007 Cricket World Cup, kesemuanya berangkat dari hub di Bandar Udara Internasional Piarco. Peter Davies mengundurkan diri dari posisinya sebagai CEO, efektif mulai 30 September 2007, namun tetap menjadi penasihat strategis bagi Caribbean Airlines.

Pada 1 Oktober 2007, Philip Saunders, Wakil Presiden Komersial Star Alliance, dipilih sebagai CEO baru Caribbean Airlines. Segera setelah itu, maskapai mengambil alih operasi dari Tobago Express, lengan domestiknya, dengan biaya senilai AS$24 juta, dengan harapan untuk meningkatkan kualitas armada Bombardier Dash-8 Q300 ke dalam standard internasional, dan menambahkan destinasi Karibia baru melalui anak perusahaannya.

Pada bulan Maret 2008, maskapai menambahkan sebuah layanan penerbangan harian menuju Bandar Udara Internasional Simón Bolívar di Caracas, menggunakan pesawat Dash 8. Pada bulan Mei 2008, Caribbean Airlines membeli pesawat Boeing 737-800 ke-7nya. Maskapai menambahkan sebuah rute AS baru pada 22 mei menuju Bandar Udara Internasional Fort Lauderdale-Hollywood dari Bandar Udara Internasional Piarco. Rute ini memulai operasi empat kali seminggu dan pada bulan Juli, frekuensinya ditingkatkan menjadi layanan harian.

Pada 15 November 2008, Transavia Airlines setuju untuk mengoperasikan operasi sewa cepat dalam nama Caribbean Airlines, dan meningkatkan armadanya menjadi delapan Boeing 737-800. Pesawat dilengkapi dengan standard konfigurasi 16/138 termasuk di dalamnya tambahan jarak kursi 9 inchi di kabin kelas bisnis, karena perbedaai kereta dorong dan penempatan toilet. Hal ini memungkinkan maskapai meningkatkan frekuensi penerbagannya untuk memenuhi permintaan saat musim puncak. Penyewaan ini berlangsung hingga 15 April 2009. Pesawat dikembalikan pada bulan Juni 2009, dan Sun Country Airlines menyewakan sebuah Boeing 737-800 kepada Caribbean Airlines.

Pada April 2009, maskapai meningkatkan frekuensi layanannya menuju Bandar Udara Internasional Simón Bolívar di Caracas dari layanan penerbangan harian menjadi 10 kali per minggu. Rute ini masih dioperasikan dengan Bombardier Dash-8 Q300, dengan konfigurasi untuk 50 penumpang dalam layanan kelas ekonomi. Penerbangan harian menuju Fort Lauderdale dan Miami dilanjutkan. Layanan menuju Toronto dan New York tetap sebanyak dua kali setiap hari dan 20 kali seminggu (hingga 28 kali seminggu saat musim puncak).

Pada tahun 2009, Caribbean Airlines membuka layanan dari Karibia Selatan menuju Jamaika, bersama dengan menuju Amerika Selatan, termasuk Suriname, Guyana dan Venezuela. Maskapai ini juga memberikan layanan menuju Amerika Serikat dan Kanada, di Miami, Fort Lauderdale, New York dan Toronto, juga telah melakukan perjanjian codeshare dengan British Airways, untuk layanan menuju London dan sekitarnya. maskapai mengoperasikan armada dari delapan pesawat Boeing 737-800 dan lima pesawat Bombardier Dash-8 Q300, dari hub utamanya Bandar Udara Internasional Piarco, Trinidad.

Pada bulan Agustus 2010, Caribbean Airlines dan Air India menandatangani sebuah pakta perjalanan untuk warga Trinidad yang melakukan perjalanan menuju India. Pada bulan Oktober, maskapai mengumumkan pembaruan armada dengan 15 jet Boeing 737-800 Next Generation dan sembilan pesawat turboprop ATR 72-600. Pesawat Boeing baru ini akan menggantikan pesawat Airbus dalam armada Air Jamaica.

Caribbean Airlines, melalui pemerintah Trinidad dan Tobago, mengumumkan rencana untuk mengoperasikan sebuah basis di jamaika setelah divestasi Air Jamaica yang diperkirakan berlangsung antara 30 April 2010 hingga periode yang sama pada tahun 2011. Caribbean Airlines akan menyediakan transisi tak terputus setelah penutupan Air Jamaica.
Saat perjanjian selesai, Caribbean Airlines akan menjadi maskapai penerbangan terbesar di Karibia dengan hub baru di Kingston Jamaika Bandar Udara Internasional Norman Manley. Divestasi ini akan berlangsung mulai 30 April 2010 setelah dijadwalkan ulang dari sebelumnya 12 April 2010. Pada hari ini Air Jamaica akan menghentikan operasi dan Caribbean Airlines akan memiliki rute paling menguntungkan maskapai dan sisa enam armadanya. Pada bulan Oktober, rencana diumumkan untuk menggantikan armada Air jamaica dengan pesawat Boeing 737-800 Next Generation.

Pada 4 Maret 2010, Caribbean Airlines mengumumkan akan menghentikan perjanjian codeshare mereka dengan British Airways untuk rute Port-of-Spain-London-Gatwick efektif mulai 27 Maret 2010 untuk membuka jalan layanan langsung daru Bandar Udara Internasional Piarco menuju London,UK.

Pada 28 April 2010, Caribbean Airlines dan Air Jamaica menandatangani perjanjian akhir untuk pembelian Air Jamaica oleh Caribbean Airlines, setelah penandatanganan surat perjanjian untuk bergabung pada bulan Januari pada tahun yang sama. Perjanjian menyatakan bahwa Caribbean akan terus mengoperasikan rute Air Jamaica, dan mempertahankan 900 pegawai Air Jamaica. Pendanaan akan disediakan oleh Pemerintah Trinidad dan Tobago, dengan kontribusi sebesar $50 juta untuk menyelesaikan proses merger, dan Jamaika, yang memperkirakan biaya lebih dari $800 juta untuk menutup Air Jamaica.

Pembicaraan dimulai antara manajemen Caribbean Airlines dan LIAT mengenai kemungkinan kerja sama atau merger antara dua maskapai. mantan Perdana Menteri Trinidad dan Tobago, Patrick Manning dan juga menyatakan ketertarikan pada Cayman Airways dan Bahamasair agar juga digabungkan dengan Caribbean Airlines, namun dengan perubahan pemerintah terakhir, masa depan rencana ini masih belum pasti.

Caribbean Airlines mengoeprasikan layanan kargo menggunakan pesawat yang disewa cepat Boeing 767 freighter dari ABX Air di Amerika Serikat. Layanan ini beroperasi menuju beberapa destinasi di jaringan maskapai termasuk Port of Spain, Barbados, dan Miami dan beroperasi dua kali seminggu. Pesawat diterbangkan oleh pilot ABX menggunakan kode panggil Caribbean dan nomor penerbangan Caribbean Airlines.

Caribbean Airlines memperoleh keuntungan sebesar AS$6,9 juta pada tahun pertama operasi sebelum pajak dan biaya pendirian, namun maskapai mencetak kerugian bersih sebesar AS$18,9 juta pada akhir tahun 2007. Caribbean Airlines membawa 849.298 penumpang dengan pendapatan sebesar AS$175,2 juta.
Caribbean Airlines memperoleh keuntungan sebelum pajak pendapatan sebesar AS$7,9 juta dari pendapatan sebesar AS$231 pada akhir tahun 2008, dengan membawa 1.648.991 penumpang.

Armada Caribbean Airlines terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada Maret 2011):


Caribbean Airlines memiliki sebuah theme song lagu tema yang diaransemen dalam musik tardisional. Lagu ini dimulai dengan sebuah epik dan rasa yang melayang. Awalnya direkam oleh Explainer dan judul lagu ini adalah Lorraine. lirik asli lagu ini, yang menceritakan seorang pria yang ingin melarikan diri dari kedinginan di Brooklyn, NY dan kembali ke Karibia, telah dimodifikasi agar sesuai dengan Caribbean Airlines.




</doc>
<doc id="691008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691008" title="Pbx">
Pbx

PBX menghubungkan antara telepon dalam perusahaan dengan jaringan internal dan menghubungkan juga telepon dalam perusahaan dengan jaringan telepon publik (PSTN – public switched telephone network) melalui trunk, yaitu penghubung jalur komunikasi antara pengirim dengan penerima melalui "central office"). Jaringan ini menggabungkan telepon dengan faksimile, modem, dan hal lain yang menjadi perpanjangan dari kemampuan PBX sistem melalui trunk. Oleh karena itu, telepon dengan sistem PBX tidak hanya berfungsi untuk kegiatan telepon, namun juga dapat mengirim fax atau modem akses internet.

Awalnya, keuntungan utama dengan sistem PBX ini adalah penghematan biaya pada panggilan telepon internal; dan menghindari ‘tabrakan’ jaringan telepon internal dalam suatu perusahaan. Dari sinilah, PBX mulai dikembangkan dan popular. Layanan awal yang disediakan PBX sistem tidak mencakup "hunt groups", "call forwading", dan "extension dialing" (misal: 4632). Barulah pada tahun 1960, PBX disimulasikan dan kemudian dikenal dengan sistem Centrex. Centrex juga melayani fitur serupa dengan PBX yang berasal dari pusat jaringan telepon.

PBX dibedakan dari ‘sistem kunci’ yang dilakukan pengguna secara manual ketika ia menekan nomor tujuan. Maka dari itu, secara otomatis PBX akan menuju jalur sesuai dengan nomor yang dituju pengguna. Sistem ini disebut dengan Hybrid systems. ‘Sistem kunci ini dibuat dengan memilih jalur keluar khusus dengan menekan nomor eksternal. Namun, sistem PBX memiliki kode telepon untuk menghubungkan satu saluran dengan saluran luar (DDCO – direct dial central office), dan diikuti dengan nomor eksternal. Sistem PBX memungkinkan pengguna untuk melakukan panggilan telepon secara internal dan eksternal dengan menggunakan kode telepon yang telah terdaftar di "Central Office" maupun di DDCO.

Istilah PBX pertama kali diterapkan ketika pergantian jaringan ke operator dalam perusahaan dilakukan. Secara otomatis, sistem pergantian elektromekanis dan beralih ke elektronik menggantikan sistem manual, PABX (private automatic branch exchange) dan PMBX (private manual branch exchange) yang digunakan untuk membedakan keduanya dengan sistem PBX. Sekarang ini istilah PBX sudah dikenal luas. Istilah PBX sudah digunakan untuk menggambarkan layanan telepon, seperti pergantian telepon sistem in-house, baik untuk cakupan privat area, penyebaran yang lebih luas, ataupun pertukaran jaringan telepon lainnya.

Sejak tahun 1990-an, terdapat dua perkembangan signifikan yang menyebabkan munculnya jenis baru sistem PBX. Salah satu perkembangan tersebut adalah besarnya pertumbuhan jaringan data dan meningkatnya pemahaman publik mengenai packet switching. Perusahaan tidak hanya membutuhkan "packet switched" pada jaringan untuk data saja, perkembangannya perusahaan juga membutuhkan ketersediaan internet sebagai sistem pengiriman global pada satu sistem telepon. PBX kemudian muncul dan melahirkan VoIP PBX yang menjadikan komunikasi semakin menarik. Secara teknis, PBX dan VoIP PBX bukanlah sistem berbeda. Cakupan PBX yang begitu luas, kadang sulit untuk dipahami. VoIP PBX merupakan sistem layanan khusus dalam jaringan telepon.

Faktor lainnya yang turut melahirkan sistem PBX adalah ide fokus pada kommpetensi inti. Layanan PBX cenderung sulit untuk mengatur perusahaan-perusahaan kecil karena tidak ada kommpetensi inti dalam penanganan telepon di dalam perusahaan tersebut. Pertimbangan ini memunculkan konsep host PBX. Dalam "host setup", PBX berada dan dikelola oleh pusat penyedia layanan telepon, serta segala fitur dan panggilan telepon dikirim melalui internet. Pelanggan hanya perlu mendaftarkan diri untuk menggunakan layanan, dibandingkan harus membeli dan memelihara perangkat keras PBX yang begitu mahal. Dengan kata lain, sistem layanan telepon dipindah dari privat menjadi "Central Office".

Dalam perkembangan PBX, salah satu tren sistem yang muncul adalah VoIP PBX, atau biasa dikenal dengan IP PBX. IP PBX menggunakan protocol internet untuk melakukan panggilan telepon. Sekarang ini PBX memberi dukungan dalam perkembangan VoIP PBX. ISDN PBX juga telah mengalami perkembangan sejak tahun 1990-an. ISDN PBX sudah menawarkan layanan panggilan konferensi, "call forwarding", dan memanggil host ID yang telah diprogram sebelumnya. Meskipun demikian, adanya proyek mengenai sumber terbuka ini justru dapat dikombinasikan dengan perangkat keras untuk mengurangi biaya kepemilikan PBX.

Untuk beberapa pengguna, PBX telah ditinggalkan sebagai sebuah istilah. Karena pada awalnya, pengguna telah mengenal "switchboard" manual atau petugas konsol yang dioperasikan oleh seseorang, biasa dikenal dengan operator. Dimana pada masa itu, operator berevolusi menjadi pusat VoIP. Namun, di era modern ini sistem IP Centrex pun muncul dengan menyediakan layanan yang hampir sama dengan PBX, namun sesungguhya memiliki konsep yang cukup berbeda.
Meskipun VoIP telah banyak disetujui penggunaannya, namun pergantian jalur atau sirkuit telepon masih terus digunakan (misal: dari sirkuit 01 ke sirkuit 04). Hal ini justru menjadi tantangan bagi PBX untuk berkompetisi dengan IP Centrex dan menyediakan layanan jaringan telepon dalam perusahaan. Saat ini, ada empat sistem yang digunakan, antara lain:

Sistem-sistem ini pada kenyataannya merupakan solusi bagi orang yang ingin menelpon dari sisi IP untuk pergantian panggilan telepon atau PSTN (SS7/ISUP). Maka dari itu, diperlukan berbagai manuver layanan agar komunikasi antara pengirim dengan penerima pesan, misalnya layanan telepon dari steph ke rine dapat berjalan lancar.
Sistem PBX secara fungsional memiliki empat tugas panggilan pengolah utama, yakni:
Selain fungsi dasar di atas, PBX juga menawarkan layanan panggilan lain dan kemampuan umum lainnya yang tentu saja berbeda dengan layanan yang serupa dari sistem yang berbeda. Dan kemudian, fungsi-fungsi inilah yang membedakan PBX dengan sistem lainnya. Kemampuan umum tersebut meliputi:



</doc>
<doc id="691014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691014" title="Pedometer">
Pedometer

Pedometer atau penghitung langkah adalah sebuah alat, pada zaman modern biasanya bisa portabel dan dirancang elektronik atau elektromekanis, yang menghitung setiap langkah seseorang dengan mendeteksi gerakan pinggul dari orang tersebut. Karena jarak langkah tiap orang bervariasi, maka diperlukan kalibrasi informal oleh pengguna apabila standardisasi jarak langkah (seperti kilometer atau mil) diinginkan.

Berawal dari penggunaan oleh para penggemar olahraga dan kebugaran fisik, pedometer sekarang menjadi populer sebagai pengukur latihan harian dan motivator. Pedometer sering dipakai di pinggang sepanjang hari dan bisa mencatat banyaknya langkah kaki si pengguna selama berjalan dalam satuan ukuran kilometer atau mil (jarak langkah = jumlah langkah x panjang langkah). Beberapa pedometer terkadang keliru dalam mencatat pergerakan seseorang. Pergerakan lain seperti membungkuk untuk mengikat tali sepatu dan guncangan di jalan saat mengendarai kendaraan juga terhitung oleh pedometer, walaupun untuk alat yang lebih canggih “langkah palsu” tersebut cenderung lebih sedikit terhitung. Alat ini juga dapat memberikan dorongan untuk berkompetisi dengan diri sendiri dalam mengurangi berat badan serta tampil bugar. 10.000 langkah perhari, yang berarti setara dengan 5 mil (8 kilometer), menjadi rekomendasi bagi gaya hidup aktif yang sehat meskipun hal ini masih jadi perdebatan di kalangan para ahli.. Selain itu, Pedometer juga dapat diintegrasikan dengan alat-alat elektronik portabel lainnya seperti pemutar musik dan telepon seluler.

Pedometer dapat menjadi sebuah alat motivasi untuk orang-orang yang ingin meningkatkan aktivitas fisik mereka. Bermacam-macam "website" yang ada memungkinkan orang untuk melacak perkembangan aktivitas, walaupun memang masih ada ditemukan orang mencatat langkah mereka per harinya pada kalender sebagai suatu bentuk motivasi juga. Pedometer telah dibuktikan dalam studi klinis dapat meningkatkan aktivitas fisik dan mengurangi tingkat tekanan darah serta indeks massa tubuh. Sebuah studi yang dipublikasikan dalam "Journal of The American Medical Association" edisi November 2007 menyimpulkan, “ Hasil menunjukkan bahwa penggunaan pedometer dapat diasosiasikan dengan peningkatan aktivitas fisik dan pengurangan indeks massa tubuh serta tekanan darah secara signifikan.”

Pada awalnya diajukan target 10.000 langkah tiap harinya.. Target tersebut direkomendasikan oleh "US Surgeon General" dan "UK Department of Health".. Kritikan utama dari penyamarataan sistem ini adalah tidak tercapainya target bagi para orang tua oleh karena masalah mobilitas serta bagi orang yang mempunyai penyakit kronis. Tapi di sisi lain, target tersebut terlalu sedikit bagi para anak-anak. .

Satu kritikan terhadap pedometer adalah alat ini tidak mencatat intensitas, tapi hal ini bisa diatasi dengan menetapkan jumlah langkah dalam waktu tertentu (contohnya, 1000 langkah dalam 10 menit dihitung sebagai olahraga yang cukup).

Bangsa Romawi menggunakan sebuah odometer sebagai alat pengukur jarak langkah untuk keperluan militer dan sipil, walaupun secara teknis alat ini bukanlah penghitung langkah.. Leonardo Da Vinci membayangkan sebuah pedometer mekanik dengan aplikasi militer di dalamnya. . Setelah itu, pedometer modern diperkenalkan kepada orang Amerika oleh Thomas Jefferson. Jefferson memperoleh satu unit pedometer dari Prancis, tapi tidak diketahui apakah ia telah memodifikasi bentuk alat tersebut atau memperkenalkan sebagaimana adanya. Walaupun pedometer tersebut diperkenalkan secara luas oleh Jefferson, tapi sulit untuk memperoleh bukti karena dia tidak pernah membuat hak paten dari setiap penemuannya.

Tahun 1965, sebuah pedometer yang dinamakan manpo-kei (artinya 10.000 langkah meter万歩計) dipasarkan di Jepang oleh Y. Hatano. Hatano mempromosikan pedometer manpo-kei dari tahun 1985, setelah penelitiannya diterima sebagai bukti bahwa 10.000 langkah per hari merupakan kesimbangan yang tepat antar asupan kalori dengan pengeluaran kalori diukur berdasarkan aktivitas untuk memelihara kesehatan tubuh. Selanjutnya Pendiri Yamasai Tokei Keiki, ayah dari Yasuji Kato, memproduksi pedometer lebih akurat yang nantinya dinamai “manpo-kei.” 

"Pedometer tracking map" terpanjang bisa dilihat di www.stepsout.com. Dimulai pada tahun 2004, "EDIS Computers" membuat peta-peta virtual yang jalurnya mengelilingi dunia. Peta-peta tersebut dibuat interaktif dan menyenangkan serta dirancang untuk memotivasi para pelangkah untuk dapat melangkah sebanyak 10.000 per harinya.

Teknologi untuk pedometer merangkap sebuah sensor mekanik dan perangkat lunak untuk menghitung langkah. Bentuk awal dari pedometer menggunakan sebuah saklar mekanik untuk mendeteksi langkah bersamaan dengan sebuah penghitung sederhana. Jika salah satu bagian menggetarkan perangkat ini, di bagian lain akan terdengar sebuah bola bergeser bolak-balik atau suara pendulum bertabrakan membuat suatu pola seperti ayunan. Di zaman yang maju seperti sekarang ini, penghitung langkah bergantung pada sensor inertia MEMS dan perangkat lunak mutakhir untuk mendeteksi langkah. Sensor MEMS ini memiliki 1, 2, atau 3 sumbu deteksi untuk percepatan. Penggunaan sensor inertia MEMS memungkinkan pendeteksian yang lebih akurat dan meminimalisasi sedikit kesalahan positif. Teknologi perangkat lunak digunakan untuk menginterpretasi hasil dari sensor inertia dan variasi dari “langkah akurat yang benar.” Permasalahan yang timbul adalah gabungan dari sebuah fakta dimana pada kehidupan modern sehari- hari, alat semacam penghitung langkah diharapkan dapat tetap menghitung secara akurat apabila diletakkan pada lokasi-lokasi yang sering digunakan pengguna untuk membawa perangkat mereka (misalnya pada ikat pinggang, dalam kantong baju/celana, tas tangan, tas ransel).

Keakuratan penghitung langkah berbeda-beda untuk setiap alatnya. Biasanya, penghitung langkah akan akurat apabila orang berjalan pada permukaan yang datar dan alat ditempatkan pada posisi optimal (biasanya vertikal pada klip ikat pinggang). Walaupun penghitung langkah tradisional keakuratannya bisa berbeda secara drastis apabila ditempatkan pada sudut dan lokasi yang berbeda, kemajuan sekarang ini membuat alat tersebut dapat bertambah kuat di tempat-tempat yang tidak ideal. Namun, kebanyakan penghitung langkah keliru dalam menghitung ketika si pengguna sedang mengendarai sebuah mobil atau membuat gerakan yang memang sudah menjadi suatu kebiasaan sehingga terhitung tiap harinya. Kesalahan ini terakumulasi untuk pengguna yang sedikit melakukan perubahan dalam rutinitas bekerja. Misalnya, seseorang yang berprofesi sebagai musisi, Frisca Amelia dengan ID 0806346104 tiap gerakan menginjak pedal drum sudah terhitung oleh pedometer. Keakuratan juga bergantung pada awal panjang langkah si pengguna.
Pedometer terbaik memiliki keakuratan sampai kurang ± 5 % kesalahan.

Generasi kelima iPod Nano oleh Apple menyediakan fitur pedometer terintegrasi.
Apple dan Nike, Inc. menawarkan Nike+iPod "Sports Kit", sebuah sepatu yang menggunakan sensor yang terhubung dengan penerima nirkabel dariMP3 "Player" untuk mengirim informasi mengenai latihan, seperti waktu, jarak tempuh, dan kalori yang terbakar.

Karena iPhone/iPod Touch dilengkapi dengan Accelerometer terintegrasi, maka sangat mungkin untuk memperkenalkan fungsi pedometer ke dalam perangkat. Hal ini berhasil terealisasikan oleh sejumlah pengembang aplikasi iPhone/iPod Touch. Teknologi ini memungkinkan setiap pemilik iPhone/iPod Touch mencatat jumlah langkah yang dijalani sebagai jarak langkah dan kalori yang terbakar.

Ini adalah ponsel terintegrasi pertama dengan pedometer yang bekerja 24/7 dan menghitung langkah seperti pedometer Omron. Sensornya dibuat oleh ADI. "Handset" ini diperkenalkan di Jepang pada tahun 2004 dan terjual lebih dari 3 juta unit.

Nokia 5500 "Sports Phone" menggunakan 3 sumbu sensor inertia MEMS yang ditanam untuk mendeteksi langkah si pengguna. Aplikasi pedometer mencatat jumlah langkah, waktu, dan jarak tempuh. Namun, aplikasi tidak dapat berjalan secara terus menerus karena menguras baterai ponsel sehingga pemakaian pun terbatas.

Nokia "Sports Tracker" menyediakan fitur pedometer untuk Nokia "Symbian" dengan Accelerometer. Accelerometer ada dalam telepon untuk menyimpan orientasi yang tepat pada foto dan untuk meningkatkan fitur "positioning" GPS.

Nokia "Step Counter" adalah sebuah aplikasi gratis yang ada pada Nokia Beta Labs yang bekerja pada berbagai ponsel N-Series dari Nokia. Aplikasi pedometer mencatat jumlah langkah, waktu, dan jarak tempuh. Aplikasi ini dapat diaktifkan sepanjang hari karena tidak terlalu menguras baterai.

Sony Ericsson W710 dan W580 "Walkman Phone" menggunakan 2 sumbu sensor inertia MEMS untuk mendeteksi langkah si pengguna. W710 adalah ponsel "clamshell" dan menampilkan langkah si pengguna pada layar eksternal. W710 harus dalam keadaan tertutup agar dapat menghitung langkah. Saat penghitung langkah diaktifkan, maka alat akan menghitung langkah yang terdeteksi selama satu hari. Pada tengah malam, penghitung langkah akan menyimpan sejarah penghitungan dari hari ke hari serta mengembalikan penghitungan ke angka nol.

Pada 1 November 2008, Nintendo merilis Nintendo DS berjudul Personal Trainer: Walking dengan dua pedometer. Mereka mengkoneksikan kartu permainan melalui sinyal infra merah.
Pada 12 September 2009, Nintendo merilis "Pokémon HeartGold" dan "SoulSilver" di Jepang. Setiap permainan dijual sepaket dengan sebuah perangkat bernama "Pokéwalker" yang berfungsi sebagai pedometer dan memungkinkan pemain untuk mengirim satu Pokemon dari permainan mereka ke "Pokéwalker" melalui sinyal infra merah. Berbeda dengan pedometer "Personal Trainer: Walking", "Pokéwalker" menyediakan fitur layar LCD kecil dan beberapa tombol. Berjalan dengan "Pokéwalker" berarti meraih poin pengalaman untuk Pokemon.

Dirilis pada bulan Mei oleh Philips. Pedometer MP3 ini cocok untuk mengukur intensitas aerobik dan mencocokkan lagu-lagu dalam daftar untuk menjaga si pengguna tetap menyatu dan termotivasi dengan lagu.


</doc>
<doc id="691043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691043" title="Televisi 3D">
Televisi 3D

Televisi 3D adalah satu perangkat televisi yang mempekerjakan teknik presentasi 3D, seperti pengamatan stereoskopis, tangkapan "multi-view" atau sistem "2D plus-Depth" , dan layar 3D - perangkat penglihatan khusus untuk memproyeksikan program televisi menjadi bentuk tiga dimensi yang terlihat seperti nyata.

Di-akhir tahun 1890-an, pelopor film Inggris yang bernama William Friese-Greene mengajukan hak paten untuk proses film 3D. Bila dilihat secara stereoskopis, itu menunjukkan bahwa dua gambar digabungkan oleh otak untuk menghasilkan persepsi kedalaman 3D. Pada tanggal 10 Juni 1915, Edwin S. Porter dan William E. Waddell melakukan tes kepada penonton di Teater Astor di New York City. Dalam " red-green anaglyph", penonton disajikan tiga gulungan tes, termasuk adegan pedesaan, uji tembakan Marie Doro, pada segmen John Mason memainkan beberapa bagian dari Jim The Penma (sebuah film yang dirilis oleh Famous Players-Lasky pada tahun itu, tetapi tidak dalam 3D), penari Oriental, dan pemutaran cuplikan dari Niagara Falls. Namun, menurut Adolph Zukor pada otobiografinya (tahun 1953) “The Public Is Never Wrong: My 50 Years in the Motion Picture Industry”, tidak ada yang dihasilkan dalam proses ini setelah tes.

Stereoskop ini ditingkatkan oleh Louis Jules Duboscq, dan gambar yang terkenal dari Queen Victoria dipajang di The Great Exhibition pada tahun 1851. Pada tahun 1855, "kinematoscope" diciptakan, yaitu kamera animasi stereo. Film "anaglyph" pertama (penggunaan kacamata merah-biru, diciptakan oleh LD DuHaron) diproduksi pada tahun 1915 dan pada tahun 1922 film 3D umum pertama telah ditampilkan. Televisi 3D berbasis stereoskopis dipertunjukkan pertama kalinya pada tanggal 10 Agustus 1928, oleh John Logie Baird di perusahaannya di 133 Long Acre, London. Baird memelopori berbagai sistem televisi 3D menggunakan elektro-mekanis dan teknik tabung sinar katode. Pada tahun 1935 film warna 3D pertama diproduksi. Pada Perang Dunia Kedua, stereoskopis 3D masih kamera untuk penggunaan pribadi sudah cukup umum.
Pada tahun 1950, ketika TV menjadi populer di Amerika Serikat, film 3D banyak diproduksi. Film pertama tersebut adalah Bwana Iblis dari United Artists yang bisa dilihat di seluruh AS pada tahun 1952. Satu tahun kemudian, pada tahun 1953, datang film House of Wax 3D yang juga menampilkan suara stereoponis. Alfred Hitchcock memproduksi film Dial M for Murder dalam 3D. Tetapi untuk tujuan memaksimalkan keuntungan, film ini dirilis pada 2D karena tidak semua bioskop mampu menampilkan film-film 3D. Uni Soviet juga mengembangkan film 3D yakni Robinzon Kruzo yang menjadi film 3D "full-length" pertama pada tahun 1946.
Selanjutnya, stasiun televisi mulai menayangkan serial 3D pada tahun 2009 berdasarkan pada teknologi yang sama seperti film 3D. Pada tahun 2010, video game 3D mulai memanfaatkan TV sebagai cara baru untuk bermain game.

Ada beberapa teknik untuk menghasilkan dan menampilkan gambar bergerak 3D. Syarat utamanya adalah untuk menampilkan transferan gambar yang disaring secara terpisah dengan mata kiri dan kanan. Dua strategi telah digunakan untuk mengatasi hal ini, yakni dengan memakai kacamata untuk menyaring transferan gambar yang terpisah untuk setiap mata atau dengan memiliki "lightsource" yang membagi gambar langsung terarah ke mata pemirsa (tanpa memerlukan kacamata). Umumnya teknologi layar 3D untuk memproyeksikan pasangan gambar stereoskopis ke penonton meliputi:

Berbagai teknik layar lain telah dijelaskan, seperti holografi, tampilan volumetrik dan efek Pulfrich, yang digunakan oleh Doctor Who untuk Dimensi in Time pada tahun 1993, oleh 3rd Rock From The Sun pada tahun 1997, dan Shark Week di Discovery Channel pada tahun 2000. "Real-Time" 3D TV (Youtube video) pada dasarnya merupakan suatu bentuk layar "autostereoskopis". Stereoskopi adalah metode yang paling banyak diterima untuk menangkap dan memberikan video 3D.
Tangkapan"Multi-view" menggunakan banyak susunan kamera untuk menangkap adegan 3D melalui video independen beberapa aliran. Kamera "plenoptic" yang menangkap bidang cahaya dari sebuah pemandangan, juga dapat digunakan untuk menangkap beberapa pandangan dengan lensa utama tunggal. Tergantung pada pengaturan kamera, pandangan yang dihasilkan bisa ditampilkan pada layar "multi-view".
Setelah tertangkap, stereo atau data gambar "multi-view" dapat diproses untuk mengekstrak informasi "2D plus-Depth" untuk setiap penglihatan, efektif menciptakan representasi perangkat-independen dari adegan 3D asli. Data ini dapat digunakan untuk membantu kompresi gambar atau untuk menghasilkan pasangan stereoskopik untuk beberapa sudut pandangan yang berbeda dan ukuran layar.

Perangkat TV ini dikategorikan "high-end" dan umumnya termasuk Ethernet, USB dan perekam player, Bluetooth dan USB Wi-Fi. Perangkat 3D-ready TV adalah mereka yang dapat beroperasi dalam mode 3D (selain ke mode 2D biasa), bersama dengan "set-top-box" dan kacamata LCD shutter, dimana TV yang memberitahu kacamata bahwa mata harus melihat gambar yang dipamerkan pada saat ini, menciptakan citra stereoskopik. Perangkat TV ini biasanya mendukung HDMI 1.4 dan (jika televisi LCD) minimum (input dan output) refresh rate 120 Hz; kacamata mungkin dijual terpisah. Generasi terbaru dari 3D TV adalah TV mampu menghasilkan gambar 3D di level yang berbeda, lebih terang dan lebih jernih daripada teknologi 3D pada umumnya. Melalui Film-type Patterned Retarded (FPR) panel, TV 3D bisa menghasilkan gambar dengan kualitas bebas blur (blur-free) sekaligus bebas kedipan (flicker-free). Sehingga menonton 3D menjadi lebih nyaman tanpa mengakibatkan rasa pusing dan lelah pada mata. Perangkat pendukung untuk menonton adalah Kacamata FPR 3D yang tidak memerlukan daya, dan pengguna tidak akan dibatasi oleh waktu charging.


Digital Video Broadcasting disingkat DVB merupakan konsorsium dengan anggota lebih dari 270 yang terdiri dari stasiun televisi, pabrikan, operator telekomunikasi, pengembang perangkat lunak, badan penyiaran, dari sekitar 35 negara yang berkomitmen untuk menyusun standar penyiaran televisi digital. Kini standar penyiaran televisi digital DVB diadopsi oleh negara-negara Eropa (Inggris, Jerman, Italia, Prancis, Spanyol dan Swedia), Cina, Singapura, Taiwan dan Austraila.
DVB telah membentuk spesifikasi 3D-TV DVB. Berikut konfigurasi konsumen akan tersedia untuk umum:

Cablevision meluncurkan versi 3D saluran MSG pada tanggal 24 Maret 2010, tersedia hanya untuk pelanggan Cablevision pada saluran 1300. Channel ini didedikasikan terutama untuk siaran olahraga, termasuk siaran 3D MSG dari permainan New York Rangers-New York Islanders, cakupan yang terbatas dari 2010 Masters Tournament, dan (bekerjasama dengan YES Network) pertandingan antara New York Yankees dan Seattle Mariners.

Siaran program pertama [[Australia di [[3D]] "high-definition" adalah Fox Sports cakupan dari permainan sepak bola [[Australia]]-[[Selandia Baru]] pada tanggal 24 Mei [[2010]].

Juga di [[Australia]], Nine Network dan Special Broadcasting Service membawa State of Origin (pertandingan pada 26 Mei, 16 Juni dan 7 Juli [[2010]]) dan Piala Dunia [[FIFA]] (SBS) dalam 3D di Channel 40 masing-masing.



[[Kategori:Televisi]]

</doc>
<doc id="691050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691050" title="Active Noise Control">
Active Noise Control

Active Noise Control (ANC) merupakan suatu teknologi yang berguna untuk menghilangkan derau suara yang tidak diinginkan. Prinsip kerjanya adalah dengan menghasilkan gelombang frekuensi yang berkekuatan cukup untuk menetralkan sinyal gelombang frekuensi derau dari sumber suara. Lingkungan pekerjaan yang menggunakan teknologi dengan prinsip mekanis, terutama di bidang perpabrikan, penyiaran, dan transportasi, akan selalu terlibat dengan derau berfrekuensi tinggi. Terkait dengan kesehatan dan keselamatan kerja, ANC berperan dalam meredam derau-derau tersebut sehingga lingkungan kerja (ataupun komersil) tidak menimbulkan kerusakan, baik bagi manusia maupun objek lainnya.

Suara adalah gelombang primer yang terdiri dari fase rapat dan renggang. Sebuah speaker penghilang derau mengirim gelombang suara yang memiliki amplitudo sama, namun dengan fase yang terbalik terhadap suara aslinya. Gelombang derau ini bertemu dan membentuk sebuah gelombang baru dalam proses interferensi, lalu saling meredam secara efektif. Efek peredaman ini merupakan suatu fase tersendiri. Tergantung pada kondisi dan metode yang digunakan, gelombang suara baru yang dihasilkan akan dapat berkekuatan sangat lemah hingga tidak terdengar oleh telinga manusia.

Untuk meredam suara, sebuah speaker penghilang derau dapat diletakkan berhadapan dengan sumber suara. Dalam kasus ini, speaker tersebut harus memiliki tingkat kekuatan suara yang sama dengan sumber suara yang tidak diinginkan. Selain cara tersebut, transduser yang menimbulkan sinyal peredaman juga dapat diletakkan pada tempat dimana peredaman suara diinginkan, seperti telinga pengguna. Hal ini memerlukan kekuatan peredam yang lebih kecil, namun hanya efektif bagi satu pengguna saja. Penghilang derau pada tempat-tempat lainnya menjadi lebih sulit karena gelombang yang bergerak ke berbagai arah dan sinyal peredam dapat bergabung dan membuat gelombang interferensi yang malah memperkuat ataupun merusak suara.

ANC modern dilakukan dengan menggunakan komputer, yang menganalisis bentuk gelombang derau, lalu menciptakan bentuk gelombang sinyal terbalik untuk menghilangkannya dengan proses interferensi. Bentuk gelombang ini identik, memiliki amplitudo yang sama persis dengan gelombang kebisingan aslinya, tetapi sinyalnya terbalik. Hal ini menciptakan interferensi perusak yang mengurangi amplitudo derau yang diterima.

Metode aktif ini berbeda dengan penghilangan derau pasif yang tidak menggunakan listrik, seperti insulasi, langit-langit peredam suara, atau knalpot mobil. Metode pasif ini memiliki kekurangan pada sifatnya yang hampir menutupi dan menghambat total semua aliran udara dan suara.

Keuntungan metode kontrol kebisingan aktif dibandingkan pasif adalah:

Gelombang suara adalah rambatan energi dari suatu sumber yang berosilasi, melalui proses rapat dan renggang molekul-molekul udara atau medium penghantar gelombang suara sebagai akibat dari osilasi sumber suara. Gelombang suara dapat berbentuk sinyal sinusoidal seperti misalnya suara nada tunggal atau sinyal kompleks seperti misalnya wicara atau bising. Pengendalian Bising Aktif atau Active Noise Control (ANC) adalah pengendalian sinyal bising dengan cara membangkitkan sinyal bising yang sama (sinyal bising sekunder) tapi dengan fase yang berbeda 180 derajat dari sinyal bising yang hendak dikendalikan (sinyal bising primer). Interferensi antara sinyal bising primer dan sekunder tersebut menyebabkan terjadinya peristiwa saling menghapuskan atau kanselasi (cancelation) antara keduanya sehingga diharapkan bising primer dapat dihilangkan. Peristiwa kanselasi tersebut sering tidak terjadi secara ideal sehingga masih diperoleh residu sinyal bising walaupun dengan amplitudo yang rendah. Metode kanselasi gelombang untuk pengendalian bising aktif dipengaruhi oleh banyak hal, antara lain arah rambatan atau fase gelombang primer dan sekunder, kandungan frekuensi dalam sinyal bising primer, serta fluktuasi sinyal bising terhadap waktu.

Aplikasi prinsip dasar ANC membutuhkan perangkat pengendali elektronik dasar yang terdiri dari mikropon penangkap sinyal bising primer, pengendali fase, penguat dan loudspeaker sinyal bising sekunder dan mikropon kesalahan untuk mengoreksi pengendali fase sedemikian sehingga interferensi sinyal bising primer dan sekunder menghasilkan residu bising minimum.

Dalam perkembangannya sistem pengendali adaptif mulai diperkenalkan dan semakin disempurnakan untuk menghasilkan kinerja maksimum. Sampai saat ini beberapa kesulitan masih dihadapi para peneliti dalam mengaplikasikan ANC terhadap bising dengan kandungan frekuensi lebar (broad band) atau pada area yang luas (out door). Walaupun demikian, prinsip pengendalian bising ANC ini dianggap sangat menjajnjikan dikemudian hari karena beberapa alasan, antara lain,


Walaupun suara adalah gelombang yang memiliki kerapatan, masing-masing nada atau frekuensi dapat diwakili oleh gelombang sinus dengan panjang tertentu. Jika sebuah suara dari frekuensi yang sama diciptakan dengan perbedaan waktu 1 detik setelah gelombang pertama, hal ini berarti suara kedua sedikit keluar jalur dari fase suara pertama atau gelombang sinusnya. Secara grafis, gelombang yang dihasilkan akan terdapat pada amplitudo yang sama di atas dan di bawah garis tengah nol. Hal ini diilustrasikan oleh titik hijau. Garis hijau adalah gelombang sinus dari frekuensi yang sama. Frekuensi yang sama akan terdengar, namun suaranya akan menjadi dua kali lipat lebih keras dari aslinya. Karena frekuensinya sama, maka suara putus-putus tidak akan terdengar. Jika gelombang suara berbentuk 180° atau keluar dari fase sebanyak 1.5 kali panjang gelombang, maka gabungan dari kedua gelombang akan berada pada titik nol. Mereka akan menghilangkan satu sama lain dan tidak akan ada suara.

Kata-kata yang diucapkan terdiri dari spektrum frekuensi dari amplitudo yang berbeda-beda. Hal ini berarti untuk menghilangkan masing-masing gelombang, perlengkapan elektronik yang digunakan harus mampu menyaring tiap frekuensi secara terpisah, menentukan frekuensinya, menciptakan frekuensi dan amplitudo yang keluar dari fase sebanyak 180°, dan lalu menambahkannya ke suara aslinya. Karena terdapat banyak sekali frekuensi dan fraksinya dalam beberapa jenis suara, mustahil untuk menghilangkan kesemuanya dengan metode ini. Alih-alih, perlengkapan elektronik menyeleksi sejumlah pita frekuensi dan merata-ratakan hasilnya. Hal ini cukup berhasil dalam menghilangkan derau yang mengganggu, namun belum 100%.

Penerapan ANC dapat berupa 1-dimensional ataupun 3-dimentional, tergantung tipe zona seperti apa yang perlu dilindungi. Suara periodik, serumit apapun gelombangnya, lebih mudah dihilangkan dibandingkan suara acak repetitif.

Perlindungan 1-dimensional lebih mudah dan hanya memerlukan beberapa mikrofon dan speaker agar efektif. Beberapa aplikasi komersial yang berhasil diterapkan antara lain: noise-cancelling headphone, active muffler, dan peredam derau dalam saluran ventilasi. Istilah 1-dimensional merujuk kepada hubungan garis lurus antara derau dan speaker aktif (peredam derau mekanis) atau antara speaker aktif dan pendengar (headphone)

Perlindungan 3-dimensional membutuhkan banyak mikrofon dan speaker, sehingga membuatnya kurang efektif dalam hal biaya. Masing-masing speaker cenderung untuk berinterferensi dengan speaker terdekat sehingga menghambat keseluruhan kinerja sistem. Reduksi kebisingan lebih mudah dicapai apabila seseorang tidak bergerak dari ruangan tempat dia berada, namun jika terdapat seorang atau beberapa pendengar yang terus bergerak, maka hal ini akan menjadi tantangan yang lebih sulit. Gelombang frekuensi tinggi sulit direduksi dalam zona 3-dimensional karena relatif pendek dan singkat. Derau yang mengganggu pada 1000 Hz dan berjarak dua kali lipat dari jarak antara kedua telinga manusia, akan dapat direduksi dengan mudah dari arah depan. Namun jika didatangkan dari arah samping, maka salah satu telinga akan mendengar derau yang lebih keras, alih-alih melembut.

Suara berfrekuensi tinggi cenderung menghilang dan menguat tanpa dapat diprediksi dari berbagai arah. Maka sebaliknya, reduksi derau paling efektif dalam 3-dimentional adalah pada suara berfrekuensi rendah. Aplikasi komersial dari reduksi derau 3-dimensional dapat ditemukan pada kabin pesawat terbang dan interior mobil. Utamanya, perlindungan ini menghilangkan kebisingan repetitif (ataupun periodik) dari mesin atau baling-balingnya.




</doc>
<doc id="691071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691071" title="38 (angka)">
38 (angka)

38 (dibaca tiga puluh delapan - sering disingkat menjadi tiga delapan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 37 dan 39.


</doc>
<doc id="691077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691077" title="Nintendo R.O.B">
Nintendo R.O.B

R.O.B (Robotic Operating Buddy) adalah robot yang dapat menggantikan pemain kedua di dalam permainan Nintendo Entertaintment System yaitu Stack Up dan Gyromite. Aksesori yang tidak bertahan lama ini tidak pernah terbukti populer sehingga menyebabkan Nintendo tidak melanjutkannya. Pada beberapa tahun selanjutnya R.O.B. tetap hidup dan muncul di dalam permainan video Nintendo sebagai karakter yang bisa dimainkan di dalam Mario Kart DS dan Super Smash Bros. Brawl dan muncul di dalam judul seperti StarTropics, permainan WarioWare, Pikmin 2 dan yang lainnya.

R.O.B., atau di kenal di Jepang sebagai robot Famicom, dibuat secara khusus sebagai tanggapan terhadap turunnya minat permainan video pada tahun 1983. Nintendo berencana untuk meyakinkan penjual bahwa Nintendo Entertaintment System yang mereka inginkan untuk dipasarkan di Amerika, bukanlah sistem permainan video biasa, tetapi lebih merupakan sebuah mainan. Untuk melakukan ini, mereka memperkenalkan R.O.B, sebuah aksesoris untuk Nintendo Entertaintment System (NES) yang dapat berinteraksi dengan sistem dan dapat bermain bersama para pemain game Nintendo. Hal ini menghasilkan kesuksesan meski Nintendo menyatakan bahwa pemain kurang tertarik terhadap R.O.B, dan masih sangat kalah dibandingkan permainan NES popular lainnya seperti Super Mario Bross. Bahkan masih kalah popular dengan aksesori lain seperti NES Zapper.

Sebelum peluncuran sistem ini, Nintendo Amerika membuat sebuah kelompok fokus dimana mereka mengumpulkan anak-anak untuk melihat tanggapan mereka terhadap R.O.B. Tanggapan yang muncul tidak seperti yang diharapkan oleh Nintendo, dengan adanya satu anak yang berseru dengan keras bahwa perangkat R.O.B. ini adalah sampah. Eksekutif dari Nintendo yang keras kepala tidak menganggap hal ini serius karena mereka yakin ini akan menjadi titik utama dari sistem R.O.B ini. Ternyata mereka terbukti salah, dengan R.O.B. yang hanya didukung oleh dua permainan yaitu Stack-Up dan Gyromite.

Penampilan R.O.B. berbeda antara di Jepang dan di Amerika Utara. Untuk setiap wilayah, Nintendo merancang R.O.B. sesuai dengan warna NES atau warna Famicom yang ada di wilayah tersebut. Di Jepang, R.O.B. berwarna merah dan putih. Di Amerika Utara R.O.B. berwarna hitam dan abu-abu. Tidak ada kabel yang diperlukan dalam pengoperasian R.O.B, karena ia hanya membutuhkan empat baterai ukuran AA untuk beroperasi. Permainan yang kompatibel dengan R.O.B berkomunikasi dengan melalui kilatan cahaya yang muncul di layar yang dapat dilihat oleh R.O.B. Kilatan cahaya ini memberikan perintah kepada R.O.B, menyebabkannya melakukan beberapa aksi sederhana. Nintendo juga menggunakan cara yang sama dengan NES Zapper: ketika pemain menarik pelatuk, layar TV berubah menjadi hitam untuk beberapa saat dan menyimpan kotak putih yang menggantikan bebek di dalam Duck Hunt. Jika NES Zapper menemukan kotak putih, maka hasilnya adalah pemain akan menang.

Gyromite adalah permainan pertama yang menggunakan R.O.B. Mereka dijual dalam satu paket sebagai upaya untuk membuat orang membeli permainan video setelah jatuhnya permainan video tahun 1983. Tujuan dalam permainan ini adalah untuk memandu Profesor Hector melalui laboratorium sehingga ia dapat mengambil semua dinamit sebelum mereka meledak. Ada juga kadal berbahaya yang disebut Smicks yang harus dihindari oleh professor. Namun, jalan lewat laboratorium ini terhalang oleh gerbang merah dan biru. R.O.B diperlukan untuk ini. Dengan menekan tombol start pada kontroler, pemain dapat memberikan perintah untuk R.O.B. untuk menggerakkan piringan "Gyro" dari titik awal ke alas yang berwarna sesuai dengan warna gerbang yang akan dibuka. Untuk membuat piringan "Gyro" berputar dan seimbang, maka piringan harus dipindahkan ke pemutar "Gyro" dan kemudian dapat dijatuhkan di alas yang berwarna.

Di dalam permainan B, Profesor Hector berjalan dalam tidur, dan pemain hanya mengendalikan R.O.B. Pada permainan ini, tujuannya adalah untuk memandu Hector menyeberangi ruangan dengan aman dengan membuka gerbang pada waktu yang tepat.

Stack-Up adalah permainan kedua dan terakhir yang kompatibel dengan R.O.B. Di dalam permainan ini R.O.B dilengkapi dengan lima kotak dan tempat dimana kotak ditempatkan. Disini terdapat beberapa jenis permainan tetapi semua memiliki ide dasar permainan yang sama yaitu memindahkan kotak dari tempatnya menuju tempat akhirnya. Ini dilakukan dengan menggerakkan Profesor Hector di dalam kotak berukuran 3x3 dengan tombol instruksi yang memberikan instruksi yang berbeda kepada R.O.B.

R.O.B adalah karakter yang bisa didapatkan di dalam permainan video di Nintendo DS yaitu Mario Kart DS (Didapatkan dengan menyelesaikan seluruh tahapan di dalam permainan). Di dalam permainan ini, R.O.B adalah satu-satunya karakter di luar seri Mario yang muncul. R.O.B. digolongkan sebagai pemain kelas ‘berat’ dan diletakkan di kategori yang sama seperti Bowser, Donkey Kong, dan Wario. Satu dari kendaraan R.O.B. adalah susunan peralatan yang terdapat dalam paket R.O.B untuk permainan Stack Up. Kendaraan R.O.B yang lain di permainan ini unik dan tidak dipengaruhi secara langsung oleh permainan-permainan R.O.B sebelumnya.

R.O.B menjadi karakter yang dapat dimainkan dalam permainan video Wii Super Smash Bros Brawl, di mana ia tetap mempertahankan warna asli dari Jepang. Sebagian besar gerakannya, tidak termasuk "Gyro", adalah eksklusif untuk permainan ini dan tidak memiliki referensi yang sesungguhnya. Untuk mendapatakan R.O.B, pemain harus mengumpulkan setidaknya 250 piala, memainkan 160 pertarungan, atau mengajaknya bergabung ke dalam partai Anda di dalam mode Subspace Emissary. Senjata terakhir R.O.B disebut Diffusion Beam. Selain dua piala, terdapat tiga stiker yeng menampilkan R.O.B.

Di dalam mode Subspace Emissary, terungkap bahwa menteri Kuno sebenarnya dipaksa untuk membuat bom oleh Tabuu. Setelah Ganondorf mengambil kendali pasukan R.O.B Mereka membakar menteri kuno di dalam api, dengan demikian maka terungkaplah bahwa sebenarnya menteri kuno adalah sebuah R.O.B. Setelah itu, ia tidak lagi di bawah kendali Tabuu, dan dengan demikian bergabung dengan partai para pahlawan.

Berikut ini adalah penjelasan tentang piala R.O.B

R.O.B memiliki warna yang sama dengan warna Famicom. R.O.B memulai debut di Jepang sebagai robot pada tahun 1985 untuk peralatan tambahan untuk Famicom. R.O.B dapat dikombinasikan dengan "Gyro Set" dan yang lainnya untuk dua tipe permainan. Pemain mengendalikan Profesor Hector, TV mengeluarkan cahaya, dan R.O.B. menanggapi cahaya TV dengan bergerak. Terakhir, R.O.B. muncul di dalam Mario Kart DS.

Senjata terakhir R.O.B adalah dengan mengeluarkan pancaran cahaya dari matanya yang menyebar di seluruh spectrum. Yang membedakan teknik ini adalah kemampuan R.O.B. untuk bergerak ketika menggunakannya. Hal ini memungkikan R.O.B untuk mengkombinasikan gerakan lainnya untuk meningkatkan efektivitas serangan terakhirnya.


Peringkat 25 teratas dari "Gamespy" menempatkan R.O.B pada urutan ke lima. Dalam Wired edisi Januari 2006, R.O.B menempati peringkat ke 45 robot terhebat sepanjang masa. Sekarang, R.O.B memiliki segmen khusus di dalam podcast IGN "Gamescoop!", dimana orang-orang dapat memanggilnya dan menanyakan pertanyaan kepada R.O.B. Banyak yang percaya pengisi suara R.O.B adalah Hilary Goldstein dari tim IGN Xbox. Dalam Mario Kart DS versi Amerika dan Eropa, mereka dinamakan R.O.B sementara versi Korea dan Jepang adalah HVC-012 dan AAD-1815 yang merupakan versi asli robot Famicom.

Di halaman 70 dari Nintendo Power V232 dan majalah resmi Nintendo 34,yang menampilkan pratinjau dari Mushrom Wars, R.O.B dapat dilihat di latar belakang sebagai pelengkap oleh senimannya. Tidak diketahui apakah pengembang dari permainan telah mendapatkan izin dari Nintendo untuk menggunakan R.O.B.



</doc>
<doc id="691082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691082" title="41 (angka)">
41 (angka)

41 (dibaca empat puluh satu - sering disingkat menjadi empat satu) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 40 dan 42.


</doc>
<doc id="691096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691096" title="Thia Megia">
Thia Megia

Thia Megia (lahir Thialorei Lising Megia; ) adalah penyanyi asal Amerika Serikat yang berasal dari Mountain House, Kalifornia. Megia pada saat ini menjadi finalis 11 besar pada acara "American Idol" musim kesepuluh.



</doc>
<doc id="691099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691099" title="Stasiun MRT Joo Koon">
Stasiun MRT Joo Koon

Stasiun MRT Joo Koon (Kode EW29) adalah stasiun MRT Singapura yang dibangun melayang. Merupakan bagian dari Jalur Timur Barat dan juga merupakan ujung barat dari seluruh jalur yang merupakan perpanjangan jalur dari Stasiun MRT Boon Lay melalui Pioneer.

Rancangan atap stasiun berbentuk lengkung dengan bukaan kaca yang memberikan cahaya alami masuk, mirip dengan yang ada di Stasiun MRT Pioneer. Ciri warna stasiun ini adalah jingga.

Stasiun ini juga dekat dengan Singapore Discovery Centre dan beberapa markas militer.

Di 2006, Mrs Lim Hwee Hua menteri perhubungan yang lama mengumumkan bahwa terminal bis akan dibangun dekat Stasiun MRT Joo Koon. Tahun 2008 penggantinya Mr Raymond Lim mengumumkan bahwa akan mengintegrasikan bangunan dengan persimpangan Benoi Road dan Joo Koon Circle. Terminal bis sementara sudah dibangun di Joo Koon Circle dan dibuka 2010.

Dengan dibangunnya terminal bis ini maka arus penumpang dari dan ke stasiun di ujung barat sistem MRT Singapura ini akan ramai.

Stasiun ini merupakan perpanjangan dari sistem MRT yang sebelumnya berakhir di Boon Lay dan diputuskan dibangun pada Desember 2004 untuk mengangkut penumpang dari Jurong Industrial Area. Stasiun dibuka pada 28 Februari 2009 sebagai ujung akhir dari Jalur Timur Barat MRT Singapura menggantikan Boon Lay.




</doc>
<doc id="691119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691119" title="43 (angka)">
43 (angka)

43 (dibaca empat puluh tiga - sering disingkat menjadi empat tiga) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 42 dan 44.


</doc>
<doc id="691124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691124" title="Original Song">
Original Song

"Original Song" adalah episode keenam belas musim kedua dari serial drama Amerika Serikat "Glee", dan merupakan episode ke 38 secara keseluruhan. Ditayangkan pertama kali di AS di jaringan Fox tanggal 15 Maret 2011.

Di episode ini, klub glee McKinley High, New Directions, merencanakan untuk memakai lagu ciptaan mereka sendiri untuk ditampilkan di kompetisi Regionals melawan Dalton Academy Warblers dan Westvale High's Aural Intensity. Blaine (Darren Criss) akhirnya menunjukkan cintanya pada Kurt (Chris Colfer) dan Rachel (Lea Michele) mencoba untuk memperbaiki hubungannya kembali dengan Finn (Cory Monteith). New Directions menang di Regionals, dan mereka maju untuk kompetisi Nationals di New York City.

Setelah Blaine menyanyikan lagu "Misery" dari Maroon 5 bersama anggota The Warblers, Kurt menyatakan kalau dia iri karena the Warblers selalu memberikan solo pada Blaine. Setelah itu, Blaine sadar kalau The Warblers tidak semestinya hanya mengandalkannya saja untuk kompetisi Regionals. Blaine memilih Kurt sebagai partnernya. Ketika mereka berdua sedang latihan untuk menampilkan lagu duet mereka, "Candles" dari Hey Monday, Blaine mangatakan pada Kurt kalau ia menginginkan duet bersamanya karena ia ingin menghabiskan waktu bersamanya dan akhirnya mencium Kurt.

Rachel menyanyikan lagu buatannya sendiri, "Only Child", di depan Finn. Finn menyarankan agar sebaiknya ia menggali perasaannya lagi untuk bisa menemukan lagu yang lebih baik. Quinn (Dianna Agron) yang berkeinginan untuk menjadi "prom queen", berencana untuk pura-pura bersahabat dengan Rachel, agar ia bisa lebih dekat dengan Finn. Ia setuju agar Rachel yang membuat lagu untuk ditampilkan New Directions di Regionals. Hal ini disebabkan karena New Directions menerima surat dari My Chemical Romance kalau mereka tidak bisa menggunakan lagu "Sing" untuk ditampilkan Regionals. Rachel bertanya pada Quinn tentang hubungannya dengan Finn dan mendesaknya agar jujur. Quinn berkata kalau ia sudah pacaran dengan Finn selama beberapa minggu, dan lagi Rachel sudah tidak lagi bersama Finn. Rachel sedih dan menggunakan perkatan Quinn sebagai inspirasi untuk menulis lagu baru.

New Directions akhirnya mendapatkan judul untuk lagu baru mereka, "Loser Like Me", yang diambil dari pengalaman beberapa anggota kelompok yang dikerjai Sue Sylvester, seperti loker Brittany dan Santana yang diisi tanah, Mercedes yang dilempari stik, dan Tina yang nama belakangnya diganti menjadi "Cohen-Loser".

Regionals tiba, dan yang menjadi juri kali ini adalah Rod Remington (Bill A. Jones), pembawa acara TV lokal; Tammy Jean Albertson (Kathy Griffin), seorang kandidat Tea Party; dan Suster Mary Constance (Loretta Devine), mantan penari. Di kompetisi ini, New Directions muncul sebagai pemenang dan berhak untuk tampil di Nationals yang akan diselenggarakan di kota New York.

Episode ini juga menampilkan beberapa lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="691163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691163" title="Tantangan Volkswagen 2011">
Tantangan Volkswagen 2011

Volkswagen Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di lapangan karpet. Turnamen ini merupakan edisi ke-18 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Wolfsburg, Jerman, pada tanggal 21 hingga 27 Februari 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Ruben Bemelmans mengalahkan Dominik Meffert dengan skor 6–7(8), 6–4, 6–4

 Matthias Bachinger / Simon Stadler mengalahkan Dominik Meffert / Frederik Nielsen dengan skor 3–6, 7–6(3), [10–7]



</doc>
<doc id="691169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691169" title="Tantangan Volkswagen 2011 – Tunggal">
Tantangan Volkswagen 2011 – Tunggal

Ruben Bemelmans merupakan juara bertahan turnamen ini dan berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Dominik Meffert dengan skor 6–7(8), 6–4, 6–4.




</doc>
<doc id="691171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691171" title="Tantangan Volkswagen 2011 – Ganda">
Tantangan Volkswagen 2011 – Ganda

Travis Rettenmaier dan Ken Skupski merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini.<br>Matthias Bachinger dan Simon Stadler keluar sebagai juara setelah mengalahkan Dominik Meffert dan Frederik Nielsen dengan skor 3–6, 7–6(3), [10–7].


<ol start="3">
<li> Sanchai Ratiwatana / Sonchat Ratiwatana "(Babak Penyisihan)
<li> Brian Battistone / Andreas Siljeström "(Babak Penyisihan)



</doc>
<doc id="691177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691177" title="Challenger DCNS de Cherbourg 2011">
Challenger DCNS de Cherbourg 2011

Challenger DCNS de Cherbourg 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-18 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Cherbourg, Prancis, pada tanggal 28 Februari hingga 6 Maret 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Grigor Dimitrov mengalahkan Nicolas Mahut dengan skor 6–2, 7–6(4)

 Pierre-Hugues Herbert / Nicolas Renavand mengalahkan Nicolas Mahut / Édouard Roger-Vasselin dengan skor 3–6, 6–4 [10–5]



</doc>
<doc id="691182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691182" title="Challenger DCNS de Cherbourg 2011 – Tunggal">
Challenger DCNS de Cherbourg 2011 – Tunggal

Nicolas Mahut merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi ia menjadi juara kedua setelah dikalahkan Grigor Dimitrov dengan skor 6–2, 7–6(4).




</doc>
<doc id="691185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691185" title="Challenger DCNS de Cherbourg 2011 – Ganda">
Challenger DCNS de Cherbourg 2011 – Ganda

Nicolas Mahut dan Édouard Roger-Vasselin merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi mereka menjadi juara kedua setelah dikalahkan Pierre-Hugues Herbert dan Nicolas Renavand dengan skor 6–3, 4–6, [5–10].


<ol start="3">
<li> Martin Emmrich / Mateusz Kowalczyk "(Perempatfinal)
<li> Michail Elgin / Alexandre Kudryavtsev "(Babak Penyisihan)



</doc>
<doc id="691187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691187" title="Michael Sampoerna">
Michael Sampoerna

Michael Joseph Sampoerna () adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia merupakan anak dari Putera Sampoerna pemilik PT. HM Sampoerna. Michael Sampoerna menduduki jabatan Presiden direktur PT. HM Sampoerna pada tahun 2000, setelah menggantikan Putra Sampoerna yang telah pensiun.

Michael Sampoerna kerap kali melakukan aksi kepedulian terhadap masyarakat khususnya dalam meningkatkan kecerdasan rakyat dengan mendirikan yayasan yang berkatan dengan pendidikan.

Ia merupakan anak bungsu dari keluarga Sampoerna. Michael mengikuti pendidikan di Millfield School, Somerset, Inggris, kemudian melanjutkan studi di London School of Economics dengan fokus bisnis dan keuangan. Setelah menyelesaikan studinya Michael Sampoerna kembali ke Indonesia pada tahun 1998 untuk memulai kariernya.

Michael bergabung dengan PT HM Sampoerna sebagai Asisten Direktur Business Development.

Michael berperan sebagai Chief Operating Officer dan diangkat menjadi anggota Dewan Direktur. Ketika Bpk. Putera Sampoerna menjadi Presiden Komisaris, Michael mengambil alih posisi sebagai Presiden Direktur.

Sementara dalam melakukan kebijakan terhadap pajak khususnya pajak bea cukai yang tinggi di Indonesia, Michael juga melakukan rasionalisasi terhadap operasional rokok Sampoerna Internasional dan mengubah A Mild menjadi merek dengan pertumbuhan paling pesat di Malaysia.

Pada kurun waktu ini Michael Sampoerna meningkatkan kekuatan citra dan kualitas produk Dji Sam Soe, A Mild, dan Sampoerna Hijau dan membawa pertumbuhan nasional tercepat dalam sejarah Sampoerna sehingga pangsa pasar di Indonesia meningkat dari 18% menjadi 25%.

Setelah penjualan PT HM Sampoerna ke Phillip Moris pada tahun 2005 dan sebagai bagian dari komitmen berkelanjutan untuk Indonesia, Sampoerna melakukan diversifikasi investasi ke beberapa area yang paling dibutuhkan oleh Indonesia, antara lain di bidang perkebunan, properti, dan infrastruktur. PT Sampoerna Strategic didirikan sebagai perusahaan induk dengan Michael Sampoerna sebagai CEO.



</doc>
<doc id="691189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691189" title="Etika Deontologi">
Etika Deontologi

Deontologi berasal dari kata Yunani "deon", yang berarti sesuatu yang harus dilakukan atau kewajiban yang harus dilakukan sesuai dengan norma sosial yang berlaku. Sesuatu itu dianggap baik karena tuntutan norma sosial dan moral, apapun dampaknya dan tidak tergantung dari apakah ketaatan atas norma itu membawa hasil yang menguntungkan atau tidak, menyenangkan atau tidak. Istilah ini, digunakan kedalam suatu sistem etika. Istilah ini digunakan pertama kali oleh filsuf dari Jerman yaitu Immanuel Kant.


</doc>
<doc id="691191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691191" title="Stasiun MRT Pasir Ris">
Stasiun MRT Pasir Ris

Stasiun MRT Pasir Ris (Kode EW1) adalah stasiun konstruksi melayang dari MRT Singapura di Jalur Timur Barat. Berlokasi di pusat kota Pasir Ris dan merupakan stasiun terakhir di ujung timur jalur ini.

Stasiun ini adalah salah satu stasiun lama yang dibangun tanpa Pagar Pengaman Peron untuk mencegah penumpang terjatuh ke rel. Pada 13 Agustus 2009 stasiun ini merupakan stasiun pertama yang mulai dipasang pagar pengaman tersebut. 1 November 2009 Pagar Pengaman Peron selesai dan berfungsi.

Terdapat juga beberapa toko di luar stasiun termasuk 7-Eleven



</doc>
<doc id="691198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691198" title="Stasiun MRT Tanjong Pagar">
Stasiun MRT Tanjong Pagar

Stasiun MRT Tanjong Pagar (Kode EW15) adalah stasiun MRT Singapura yang terletak di Jalur Timur Barat. Stasiun ini melayani penumpang yang umumnya bekerja di Shenton Way dan daerah Robinson Road, serta penduduk sekitar. Tahun 2005, SMRT mengumumkan rencana membuat pusat belanja mini yang kemudian dinamakan Xchange dalam stasiun. Sama seperti di Stasiun MRT Raffles Place dan Dhoby Ghaut. Selanjutnya menjadi yang terbesar dari semua cabang Xchange.

Terdapat karya seni yang dinamakan "Stainless Steel Mobiles" karya seniman Anthony Poon menggantung di langit-langit stasiun, juga sebuah mural dari bahan polymarble karya Aw Tee Hong yang diberi judul "Epic of Singapore", tetapi seluruh karya seni ini tidak termasuk dalam skema Art in Transit.


</doc>
<doc id="691200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691200" title="Challenger of Dallas 2011">
Challenger of Dallas 2011

Challenger of Dallas 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Turnamen ini memasuki edisi ke-13 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Dallas, Amerika Serikat, pada tanggal 28 Februari hingga 6 Maret 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Alex Bogomolov Jr. mengalahkan Rainer Schüttler dengan skor 7–6(5), 6–3

 Scott Lipsky / Rajeev Ram mengalahkan Dustin Brown / Björn Phau dengan skor 7–6(3), 6–4



</doc>
<doc id="691206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691206" title="Challenger of Dallas 2011 – Tunggal">
Challenger of Dallas 2011 – Tunggal

Ryan Sweeting merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi ia memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini.Alex Bogomolov Jr. keluar sebagai juara setelah mengalahkan Rainer Schüttler dengan skor 7–6(5), 6–3.




</doc>
<doc id="691213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691213" title="Challenger of Dallas 2011 – Ganda">
Challenger of Dallas 2011 – Ganda

Scott Lipsky dan David Martin merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.Martin berpasangan dengan Bobby Reynolds, tetapi mereka dikalahkan Matthew Ebden dan Samuel Groth di putaran pertama.Lipsky berpasangan dengan Rajeev Ram dan keluar sebagai juara setelah mengalahkan Dustin Brown dan Björn Phau dengan skor 7–6(3), 6–4.




</doc>
<doc id="691215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691215" title="Backdraft">
Backdraft

Backdraft adalah situasi yang dapat terjadi ketika produk kebakaran-gas yang kekurangan oksigen; sehingga pembakaran melambat (karena kurangnya oksigen) tetapi bahan bakar gas mudah terbakar (terutama CO) dan asap (terutama hidro-karbon bebas radikal dan partikel) tetap berada pada suhu di atas titik-api gas bahan bakar. Jika oksigen kembali diperkenalkan ke dalam api, misalnya dengan membuka pintu (atau jendela) ke ruangan tertutup, pembakaran akan restart, sering mengakibatkan efek 'ledakan' sebagai gas yang dipanaskan oleh pembakaran dan berkembang pesat karena suhu yang meningkat pesat (lihat juga flashover ).

tanda-tanda Karakteristik situasi backdraft termasuk asap kuning atau coklat, asap lubang kecil yang keluar dalam tiupan (semacam efek pernapasan) dan sering ditemukan di sekitar tepi pintu dan jendela, dan jendela yang muncul berwarna cokelat atau hitam bila dilihat dari bagian luar . Warna-warna gelap disebabkan oleh pembakaran tidak sempurna (lebih partikel dalam gelap gas mereka). Jika ruangan berisi banyak jelaga (partikel), ini menunjukkan bahwa ruangan tidak memiliki cukup oksigen untuk memungkinkan pembakaran dari partikel-partikel jelaga. Petugas pemadam kebakaran sering terlihat untuk melihat apakah ada jelaga di bagian dalam jendela dan di celah-celah di sekitar ruangan. Jendela mungkin telah retak karena panas. Jendela struktur juga mungkin memiliki getaran sedikit karena perbedaan tekanan yang bervariasi. Lingkungan sekitar (misalnya lorong di luar ruangan backdraft diduga) akan sangat panas.

Jika petugas pemadam kebakaran menemukan sebuah ruangan menarik udara ke dalam dirinya, misalnya melalui celah, mereka umumnya evakuasi segera, karena ini merupakan indikasi kuat bahwa backdraft adalah dekat. Karena perbedaan tekanan, ini gumpalan asap kadang-kadang "tersedot" kembali ke dalam ruang tertutup dari mana mereka berasal, yang mana "backdraft" istilah berasal.

Backdrafts situasi sangat berbahaya, sering petugas pemadam kebakaran mengejutkan, terlepas dari tingkat pengalaman. Taktik yang paling umum digunakan oleh petugas pemadam kebakaran dalam melepas mata rantai suatu backdraft potensial untuk ventilasi dari titik tertinggi, sehingga panas dan asap melarikan diri tanpa memicu eksplosif.<-! Out Komentar, 22 Juli 10 karena unreadability (jika keluar (di bawah kondisi yang dijelaskan di atas) terjadi kontak udara dan segera akan membakar!) ->

Backdrafts memasuki kesadaran populer lewat film 1991" Backdraft ", mana pembakar serial menggunakan mereka sebagai alat membunuh orang.

Sebuah variasi yang menarik pada fenomena ini terjadi setelah 1906 gempa bumi San Francisco dan api. Pada hari-hari setelah orang-orang api beberapa bisnis membuka lemari besi hangat untuk melihat apakah kertas mereka aman. Lonjakan tiba-tiba oksigen ke dalam gas yang masih panas dari interior yang sekarang berisi bahan bakar gas pyrolyzed karena kertas dipanaskan (hidrokarbon) di dalamnya, menyebabkan pembakaran segera dan bahan peledak dari isi utuh yang tersisa.





</doc>
<doc id="691221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691221" title="Challenger ATP de Salinas Diario Expreso 2011">
Challenger ATP de Salinas Diario Expreso 2011

Challenger ATP de Salinas Diario Expreso 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-16 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Salinas, Ekuador, pada tanggal 28 Februari hingga 6 Maret 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Andrés Molteni mengalahkan Horacio Zeballos dengan skor 7–5, 7–6(4)

 Facundo Bagnis / Federico del Bonis mengalahkan Rogério Dutra da Silva / João Souza dengan skor 6–2, 6–1



</doc>
<doc id="691226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691226" title="Backdraft (film)">
Backdraft (film)

Backdraft adalah sebuah film laga-thriller Amerika Serikat tahun 1991 yang disutradarai oleh Ron Howard dan ditulis oleh Gregory Widen. Film ini dibintangi Kurt Russell, William Baldwin, Scott Glenn, Jennifer Jason Leigh, Rebecca De Mornay, Donald Sutherland dan Robert De Niro. Jason Gedrick, Brian Jaramillo dan J. T. Walsh co-bintang dalam film. Film ini bercerita tentang petugas pemadam kebakaran di Chicago pada jejak seorang pembakar berantai yang menetapkan kebakaran dengan zat kimia fiksi, trychtichlorate.

Film ini menerima tiga Penghargaan Academy nominasi (Sound Effects Editing, Visual Effects dan Best Sound). Hal ini juga menerima dua nominasi di MTV Movie Awards pertama.

Film ini meraup $ 77.868.585 dalam jangka domestik dan $ 74.500.000 dari pasar luar negeri, sehingga film terlaris tertinggi yang pernah dibuat tentang petugas pemadam kebakaran. Total kotor seluruh dunia untuk film ini adalah $ 152.368.585.

Film ini bercerita tentang sekelompok para pemadam kebakaran di-unit 17, dua di antaranya adalah saudara. Letnan Stephen "Bull" McCaffrey (Kurt Russell), yang lebih tua, yang terobsesi dengan pemukulan kebakaran yang ia bertarung. Dia selalu di bagian paling berbahaya dari sebuah kebakaran.

Brian McCaffrey (William Baldwin), saudara Stephen, bekerja di bawah bayang-bayang saudaranya sepanjang hidupnya. Dia kembali untuk pemadam kebakaran setelah sejumlah upaya karier lain goyah, meskipun Stephen telah meragukan bahwa Brian cocok untuk menjadi petugas pemadam kebakaran. . Sebagai seorang anak, Brian menyaksikan kematian ayah mereka (juga dimainkan oleh Kurt Russell), langsung ketika sebuah pipa gas pecah dan dibakar hidup-hidup.

Donald "Shadow" Rimgale (Robert De Niro) adalah penyidik ​​pembakaran didedikasikan untuk profesinya. Ia disebut dalam karena jumlah kebakaran baru-baru ini muncul terhubung.

Pembakar Ronald Bartel (Donald Sutherland) telah dipenjara selama bertahun-tahun. Dia muncul sangat normal pada kesempatan tetapi pada menyebutkan api ia menjadi terobsesi dengan ide api hidup, yang mengambil alih tidak hanya bangunan tetapi kehidupan masyarakat. Rimgale memanipulasi ini untuk memastikan aplikasi Ronald tahunan untuk pembebasan bersyarat adalah ditolak. Brian berkonsultasi Ronald untuk nasihat ketika Brian tidak dapat menentukan link yang hilang dalam pembakaran terakhir.

Terpanjang melayani semua petugas pemadam kebakaran, John "Axe" Adcox (Scott Glenn), bertugas di bawah ayah McCaffreys 'di Chicago Fire Department dan seperti seorang paman kepada dua anak laki-laki ketika ayah mereka meninggal . Dia merasa bangga dalam pekerjaannya dan mengasihi departemen. Ia menyerang kepala kebakaran, tapi prihatin tentang metode lazim Stephen dan mengabaikan prosedur keselamatan. Ketika 17 jawaban panggilan di Highrise sebuah, Stephen mendesak mereka untuk bergerak cepat untuk mengambil api meskipun nasihat Adcox untuk menunggu back-up. Brian teman dan sesama "percobaan pemadam kebakaran" trainee Tim Krizminski (Jason Gedrick), di bawah sayap Stephen, sengaja hanya membuka pintu yang harus dipenuhi oleh sebuah backdraft. Wajahnya terbakar tak bisa dikenali, tetapi ia bertahan. Adcox dan Brian baik menyalahkan kondisi Tim tentang taktik sembrono Stephen.

Martin Swayzak (JT Walsh) adalah anggota tertua dewan kota di Inggris pada Chicago City Council. Ia berharap untuk dipilih wali kota, tetapi harus membuat sejumlah pemotongan anggaran untuk pemadam kebakaran. Banyak petugas pemadam kebakaran jajaran percaya bahwa pemotongan yang membahayakan kehidupan petugas pemadam kebakaran '. Hal ini terungkap dalam penyelidikan yang Swayzak telah dilunasi oleh pengusaha dan kontraktor untuk menutup firehouses sehingga mereka dapat diubah menjadi pusat komunitas, dengan pengusaha yang menerima kontrak untuk konstruksi.

Helen McCaffrey (Rebecca De Mornay) memerankan istri Stephen terasing dan ibu dari putra mereka, Sean. Helen telah tumbuh takut dedikasi Stephen untuk pemadam kebakaran dan risiko dia mengambil. Sementara mereka masih dalam kasih, ia terpisah dari Stephen untuk melindungi dirinya dan Sean.

Jennifer Vaitkus (Jennifer Jason Leigh) adalah mantan pacar Brian dan bekerja di kantor Swayzak. loyalitas nya robek tersebut antara pekerjaannya dan Brian. Dia akhirnya sisi dengan Brian, mengakui bahaya bosnya adalah menempatkan petugas pemadam kebakaran dalam melalui tindakan egois.

Stephen menghadapkan Adcox tentang backdrafts mematikan selama [api [multi-alarm]] di sebuah pabrik kimia. Adcox mengakui bahwa ia mengatur api untuk membunuh asosiasi Swayzak karena ia marah bahwa Swayzak telah memperoleh politis atas kematian petugas pemadam kebakaran. Selama konfrontasi ledakan menghancurkan catwalk mereka, dan tangan Stephen merebut Adcox sementara juga meraih sisa-sisa catwalk dengan tangan yang lain. Api dari lantai bawah menyelubungi Adcox, sangat membakar dia. Ketika Adcox permintaan Stephen melepaskan dia, dia menjawab dengan "Kau pergi, kita pergi" dan kehilangan pegangan sendiri di atas catwalk. Adcox terbunuh dan Stephen terluka parah. Brian, yang telah terluka oleh Adcox selama konfrontasi, bergegas untuk membantu petugas pemadam kebakaran lain mencapai saudaranya, produktif hormat Stephen. Stephen meninggal dalam perjalanan ke rumah sakit dengan Brian di sisinya, permintaan terakhirnya adalah bahwa Brian tidak mengungkapkan bahwa Adcox berada di balik serangkaian kebakaran.

Setelah Stephen dan pemakaman Adcox ', Brian dan Rimgale, dengan bantuan polisi, mengganggu konferensi pers yang Swayzak adalah hosting. Rimgale pertanyaan Swayzak pada studi tenaga kerja palsu yang menyebabkan kematian beberapa petugas pemadam kebakaran, termasuk Stephen dan Adcox, efektif membunuh ambisi wali kota Swayzak's.

Ketika film ini berakhir, setelan Brian dan clambers ke 17 Engine seperti kepala untuk api, kemudian membantu petugas pemadam kebakaran lain percobaan gesper Facebook jaket nya benar dan Brian memutuskan untuk meneruskan karier pemadam kebakaran itu meskipun kehilangan ayahnya dan saudaranya.


Menurut artikel yang terdaftar di Entertainment Weekly, karet semen dari Petronio Produk Sepatu yang digunakan untuk membuat beberapa efek api. Juga, George Lucas 'Industrial Light & Magic digunakan untuk membantu dengan beberapa tembakan lain yang sulit untuk menembak, atau tidak mungkin terjadi dalam kehidupan nyata.

atraksi taman


</doc>
<doc id="691227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691227" title="Joy Joy Joy (album)">
Joy Joy Joy (album)

Joy Joy Joy adalah sebuah judul album bergenre Jazz yang diproduseri oleh Indra Lesmana. Diedarkan pada tahun 2009 oleh Demajors Independent Music Industry. Adalah sebuah album reuni dari grup musik Java Jazz yang diprakarsai oleh Indra Lesmana





</doc>
<doc id="691258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691258" title="Challenger ATP de Salinas Diario Expreso 2011 – Tunggal">
Challenger ATP de Salinas Diario Expreso 2011 – Tunggal

Brian Dabul merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi ia dikalahkan Andrés Molteni di putaran kedua.Molteni keluar sebagai juara setelah mengalahkan Horacio Zeballos dengan skor 7–5, 7–6(4).




</doc>
<doc id="691265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691265" title="Challenger ATP de Salinas Diario Expreso 2011 – Ganda">
Challenger ATP de Salinas Diario Expreso 2011 – Ganda

Jonathan Marray dan Jamie Murray merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Facundo Bagnis dan Federico del Bonis keluar sebagai juara setelah mengalahkan Rogério Dutra da Silva dan João Souza dengan skor 6–2, 6–1.




</doc>
<doc id="691278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691278" title="Saigō-no-Tsubone">
Saigō-no-Tsubone

Saigō-no-Tsubone (西郷 の 局 atau 西 郷 局) (l.1552 - 1 Juli 1589), atau "Lady Saigo", juga dikenal sebagai Oai, adalah seorang tokoh penting dan berpengaruh pada akhir Zaman Negara Perang di Jepang. Dia adalah permaisuri pertama dan tepercaya kepercayaan dari Tokugawa Ieyasu dan ibu dari "shogun" kedua Zaman Edo, Tokugawa Hidetada.


</doc>
<doc id="691285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691285" title="Kejuaraan Tenis Seluruh Jepang 2011">
Kejuaraan Tenis Seluruh Jepang 2011

All Japan Indoor Tennis Championships 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan karpet dalam ruangan. Turnamen ini memasuki edisi ke-15 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Kyoto, Jepang, pada tanggal 7 hingga 13 Maret 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Dominik Meffert mengalahkan Cedrik-Marcel Stebe dengan skor 4–6, 6–4, 6–2

 Dominik Meffert / Simon Stadler mengalahkan Andre Begemann / James Lemke dengan skor 7–5, 2–6, [10–7]



</doc>
<doc id="691289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691289" title="Kejuaraan Tenis Seluruh Jepang 2011 – Tunggal">
Kejuaraan Tenis Seluruh Jepang 2011 – Tunggal

Yuichi Sugita merupakan juara bertahan kategori ini, akan tetapi ia dikalahkan Cedrik-Marcel Stebe di putaran pertama.Dominik Meffert keluar sebagia juara setelah mengalahkan Cedrik-Marcel Stebe dengan skor 4–6, 6–4, 6–2.




</doc>
<doc id="691292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691292" title="Tortug' Air">
Tortug' Air

Tortug' Air adalah sebuah maskapai penerbangan domestik di Haiti, dan menjadi maskapai penerbangan nasional bagi Haiti. maskapai didirikan pada bulan Maret 2003 dan berbasis di Port-au-Prince. Berdasarkan maskapai, lebih dari 200 orang bekerja di maskapai ini.

Tortug' Air adalah bagian dari insfrastruktur transportasi di haiti. meskipun ukuran negara yang cukup kecil, jaringan jalan sangat buruk . Sehingga transportasi udara menjadi sangat penting bagi Haiti. Tortug' Air melayani kebutuhan tersebut melalui rute domestiknya. Sebagai contoh, rute pendek dari Port-au-Prince menuju Jacmel dapat ditempuh dengan kendaraan darat; namun membutuhkan waktu 2 jam, namun hanya membutuhkan waktu 11 menit dengan menggunakan pesawat .

Tortug' Air melayani enam destinasi di wilayah haiti, termasuk ibu kota Port-au-Prince, kota Cap Haitien di bagian utara, dan kota Jacmel di bagian selatan—sebuah kota berpenduduk 15.000 yang sedang diubah pemerintah menjadi destinasi wisata .

Lokal (Haiti)

Internasional



</doc>
<doc id="691296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691296" title="Mediator Dei">
Mediator Dei

Mediator Dei adalah ensiklik kepausan yang diterbitkan oleh Paus Pius XII pada tahun 1947. Ensiklik ini menyarankan arah baru dan partisipasi aktif, alih-alih peran pasif, dalam keimanan terhadap liturgi, dalam upacara liturgi, dan kehidupan para paroki. Ensiklik ini juga menekankan pentingnya Perjamuan Kudus. Ensiklik ini mengecam beberapa reformasi liturgi yang berlebihan dan menekankan pentingnya penggabungan persembahan dan altar dengan komuni, suatu hal yang sangat berpengaruh terhadap reformasi tambahan pada Konsili Vatikan II. Mediator Dei adalah salah satu ensiklik terpenting dari Paus Pius XII.


</doc>
<doc id="691298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691298" title="Koto Nan Tuo, Barulak, Tanjung Baru, Tanah Datar">
Koto Nan Tuo, Barulak, Tanjung Baru, Tanah Datar

Koto Nan Tuo adalah nama jorong yang terletak dalam Nagari Barulak, Kecamatan Tanjung Baru (dahulu bernama Salimpaung), Kabupaten Tanah Datar, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Konon kabarnya nama ini didapat karena disinilah nenek moyang orang Barulak pertama kali mengadakan pertemuan untuk membahas bagaimana untuk melanjutkan membuat struktur pemeritahan, menentukan lokasi pertanian, tempat tinggal dan lain-lain.


</doc>
<doc id="691303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691303" title="Seksi bagi Hubungan Luar Negeri (Kuria Roma)">
Seksi bagi Hubungan Luar Negeri (Kuria Roma)

Sacra Congregatio pro Negotiis Ecclesiasticis Extraordinariis adalah kongregasi Kuria Romawi yang dibentuk oleh Paus Pius VII pada 19 Juli 1814 dengan meluaskan wewenang "Super Negotiis Ecclesiasticis Regni Galliarum" dari Kerajaan Prancis yang dibentuk oleh Paus Pius VI pada tahun 1793. Sejak awal, lembaga ini berada dalam yurisdiksi Sekretariat Negara Tahta Suci. Saat ini, lembaga tersebut disebut sebagai "Seksi Kedua dari Sekretariat Negara" atau "Sekretaris untuk Hubungan dengan Negara".



</doc>
<doc id="691306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691306" title="Kejuaraan Tenis Seluruh Jepang 2011 – Ganda">
Kejuaraan Tenis Seluruh Jepang 2011 – Ganda

Martin Fischer dan Philipp Oswald merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini.Oswald berpasangan dengan Nikolaus Moser, tetapi dikalahkan Andrey Kumantsov dan Michael Ryderstedt di babak perempatfinal.Dominik Meffert dan Simon Stadler keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andre Begemann dan James Lemke dengan skor 7–5, 2–6, [10–7].


<ol start="3">
<li> Colin Ebelthite / Sadik Kadir "(Babak Penyisihan)
<li> Dominik Meffert / Simon Stadler (Juara)



</doc>
<doc id="691308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691308" title="Universitas Islam Negeri Sultan Syarif Kasim">
Universitas Islam Negeri Sultan Syarif Kasim

Universitas Islam Negeri Sultan Syarif Kasim Riau (disebut juga UIN Suska Riau) adalah Universitas Islam Negeri yang berada di Pekanbaru. Penamaannya dengan Sultan Syarif Kasim yaitu nama sultan ke-12 atau sultan terakhir Kesultanan Siak Sri Inderapura.

Universitas Islam Negeri Sultan Syarif Kasim Riau dalam bahasa Inggris adalah State Islamic University of Sultan Syarif Kasim Riau merupakan hasil pengembangan atau peningkatan status pendidikan dari Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sulthan Syarif Qasim Pekanbaru yang secara resmi dikukuhkan berdasarkan Peraturan Presiden RI Nomor 2 Tahun 2005 tanggal 4 Januari 2005 tentang Perubahan IAIN Sulthan Syarif Qasim Pekanbaru menjadi UIN Sultan Syarif Kasim Riau dan diresmikan pada 9 Februari 2005 oleh Presiden RI, Bapak Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono sebagai tindak lanjut perubahan status ini, Menteri Agama RI menetapkan Organisasi dan Tata kerja UIN Suska Riau berdasarkan Peraturan Menteri Agama RI Nomor 8 Tahun 2005 tanggal 4 April 2005.

Institut Agama Islam Negeri Sulthan Syarif Qasim (IAIN Susqa) Pekanbaru sebagai cikal bakal UIN Suska Riau, didirikan pada tanggal 19 September 1970 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia No. 194 Tahun 1970. Institut ini diresmikan berdirinya oleh Menteri Agama Republik Indonesia K.H. Ahmad Dahlan pada tanggal 19 September 1970 berupa penandatanganan piagam dan pelantikan Rektor yang pertama, Prof. H. Ilyas Muhammad Ali.

IAIN Susqa ini pada mulanya berasal dari beberapa Fakultas dari Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta yang kemudian dinegerikan, yaitu Fakultas Tarbiyah Universitas Islam Riau di Pekanbaru, Fakultas Syariah Universitas Islam Riau di Tembilahan, dan Fakultas Ushuluddin Mesjid Agung An-Nur Pekanbaru.

Dengan persetujuan Pemerintah Daerah, maka Institut Agama Islam Negeri Pekanbaru ini diberi nama dengan Sulthan Syarif Qasim, yaitu nama Sulthan Kerajaan Siak Sri Indrapura ke-12 atau terakhir, yang juga nama pejuang nasional asal Riau. Pengambilan nama ini mengingat jasa-jasa dan pengabdian dia terhadap negeri, termasuk di bidang pendidikan.

IAIN Susqa Pekanbaru ini mengambil tempat kuliah pada mulanya di bekas sekolah Cina di Jl. Cempaka, sekarang bernama Jl. Teratai, kemudian dipindahkan ke masjid Agung An-Nur. Lalu pada tahun 1973, barulah IAIN Susqa menempati kampus Jl. Pelajar (Jl. K.H. Ahmad Dahlan sekarang). Bangunan pertama seluas 840 m2 yang terletak di atas tanah berukuran 3,65 Ha dibiayai sepenuhnya oleh Pemerintah Daerah dan diresmikan penggunaannya oleh Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Riau, Arifin Achmad, pada tanggal 19 Juni 1973.

Ketika didirikan, IAIN Susqa hanya terdiri atas tiga Fakultas, yaitu Fakultas Tarbiyah, Fakultas Syari’ah, dan Fakultas Ushuluddin. Namun sejak tahun 1998, IAIN Susqa mengembangkan diri dengan membuka Fakultas Dakwah. Fakultas ini didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia No. 104 Tahun 1998 tanggal 24 Februari 1998. Fakultas ini pada mulanya berasal dari Jurusan Dakwah yang ada pada Fakultas Ushuluddin. Pada tahun 1997 telah berdiri pula Program Pascasarjana/PPs IAIN SUSQA Pekanbaru.

Keinginan untuk memperluas bidang kajian di IAIN Sulthan Syarif Qasim Pekanbaru muncul melalui Seminar Cendikiawan Muslim (1985), Seminar Budaya Kerja dalam Perspektif Islam (1987), dan dialog ulama serta cendikiawan se-Provinsi Riau. Tiga tahun berturut-turut (1996, 1997, 1998) melahirkan rekomendasi: Agar IAIN Sulthan Syarif Qasim Pekanbaru membuka program studi baru (umum). Melalui keputusan rapat senat IAIN Susqa tanggal 9 September 1998 yang menetapkan perubahan status IAIN Susqa menjadi Universitas Islam Negeri (UIN) Sultan Syarif Kasim Riau, maka dilakukan persiapan secara bertahap.

Mulai pada tahun akademik 1998/1999 telah dibuka beberapa program studi umum pada beberapa fakultas, seperti program studi Psikologi pada Fakultas Tarbiyah, program studi Manajemen dan Manajemen Perusahaan pada Fakultas Syari’ah, dan program studi Ilmu Komunikasi pada Fakultas Dakwah. Pada tahun akademik 1999/2000 IAIN telah pula membuka Program Studi Teknik Informatika. Satu tahun kemudian, tepatnya tahun akademik 2000/2001, dibuka pula Program Studi Teknik Industri. Kedua program studi terakhir ini untuk sementara ditempatkan di bawah administrasi Fakultas Dakwah.

Pada tahun akademik 2002/2003 program studi umum yang ada pada fakultas di atas dan ditambah beberapa program studi baru, ditingkatkan menjadi fakultas yang berdiri sendiri. Fakultas-fakultas tersebut adalah Fakultas Sains dan Teknologi dengan Jurusan/Program Studi Teknik Informatika, Teknik Industri, Sistem Informasi, dan Matematika; Fakultas Psikologi dengan Jurusan/Program Studi Psikologi; Fakultas Ekonomi dan Ilmu Sosial dengan Program Studi Manajemen, Akuntansi dan Manajemen Perusahaan Diploma III; dan Fakultas Peternakan dengan program studi Ilmu Ternak dengan konsentrasi Teknologi Produksi Ternak, Teknologi Hasil Ternak dan Teknologi Pakan dan Nutrisi.

Dengan demikian, pada tahun akademik 2002/2003, IAIN Susqa sebagai persiapan UIN SUSKA Riau telah mempunyai 8 fakultas, yaitu: Fakultas Tarbiyah, Fakultas Syari’ah, Fakultas Ushuluddin, Fakultas Dakwah dan Ilmu Komunikasi, Fakultas Sains dan Teknologi, Fakultas Psikologi, Fakultas Ekonomi, dan Fakultas Peternakan.

Peningkatan status IAIN menjadi UIN dimaksudkan untuk menghasilkan sarjana muslim yang mampu menguasai, mengembangkan, dan menerapkan ilmu ke-Islaman, ilmu pengetahuan dan teknologi secara intergral, sekaligus menghilangkan pandangan dikhotomi antara ilmu keislaman dan ilmu umum.

Pengembangan UIN Suska tidak hanya dilakukan pada bidang akademik semata, seperti melalui pembukaan fakultas-fakultas dan program-program studi baru, tetapi juga diarahkan pada pengembangan di bidang fisik, sarana, dan prasarana. Dewasa ini UIN Suska telah mempunyai lahan kampus seluas 84,15 Ha yang terdiri atas 3,65 Ha di Jl. K.H. Ahmad Dahlan dan 80,50 Ha di Km. 15 Jl. Soebrantas Simpangbaru Panam Pekanbaru.

Lahan kampus di Km 15 Jl. H.R. Soebrantas tersebut dibebaskan pada tahun 1981/1982 mulanya seluas 60 Ha dan diperluas pada tahun 2003-2006 menjadi 80,50 Ha. Pada tahun 1995/1996 pembangunan fisik dilahan ini telah dimulai dan telah berhasil membangun gedung seluas 5.760 m2 untuk 70 lokal ruang kuliah.

Sesuai dengan Peraturan Menteri Agama RI Nomor 8 Tahun 2005 UIN Suska memiliki 8 fakultas, yaitu: Fakultas Tarbiyah dan Keguruan, Fakultas Syariah dan Ilmu Hukum, Fakultas Ushuluddin, Fakultas Dakwah dan Ilmu Komunikasi, Fakultas Sains dan Teknologi, Fakultas Psikologi, Fakultas Ekonomi dan Ilmu Sosial, dan fakultas Pertanian dan Peternakan.

Sejak berdirinya IAIN Susqa sampai menjadi UIN SUSKA hingga sekarang ini telah beberapa kali mengalami pergantian pimpinan, sebagai berikut :













</doc>
<doc id="691318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691318" title="Jalur Timur Laut (MRT Singapura)">
Jalur Timur Laut (MRT Singapura)

Jalur Timur Laut (MRT Singapura) adalah jalur MRT Singapura ketiga setelah jalur Utara Selatan dan Timur Barat. Semua stasiun ini terletak di bawah tanah. Jalur ini berjarak dengan jumlah stasiun adalah 16 dan dioperasikan oleh SBS Transit. Jalur MRT dalam peta sistem ini berwarna ungu.




</doc>
<doc id="691323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691323" title="Stasiun MRT Little India">
Stasiun MRT Little India

Stasiun MRT Little India (Kode NE7 / DT12) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura yang terletak di Jalur Timur Laut yang melayani daerah Little India. Terletak di antara Stasiun MRT Dhoby Ghaut dan Farrer Park.

Stasiun ini dibangun di jantung Little India dengan Tekka Centre dan Tekka Mall sejauh seperjalanan kaki dari stasiun ini. Di waktu mendatang stasiun ini menjadi stasiun persimpangan dengan Jalur Pusat Kota.

Sebuah karya seni dalam program "Art in Transit" yang berjudul "Memoirs of the Past" karya S. Chandrasekaran. Lukisan binatang ini menggambarkan masa lalu Little India ketika masih banyak terdapat kandang kerbau.


</doc>
<doc id="691334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691334" title="Kejuaraan BH Telecom 2011">
Kejuaraan BH Telecom 2011

BH Telecom Indoors 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-9 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Sarajevo, Bosnia dan Herzegovina, pada tanggal 7 hingga 13 Maret 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status untuk berlaga di babak utama:

 Amer Delić mengalahkan Karol Beck "walkover"

 Jamie Delgado / Jonathan Marray mengalahkan Yves Allegro / Andreas Beck dengan skor 7–6(4), 6–2



</doc>
<doc id="691339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691339" title="Kejuaraan BH Telecom 2011 – Tunggal">
Kejuaraan BH Telecom 2011 – Tunggal

Édouard Roger-Vasselin merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Karol Beck di babak perempatfinal.Beck sendiri melaju ke babak final, akan tetapi memilih mundur ketika akan berhadapan dengan Amer Delić.




</doc>
<doc id="691343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691343" title="Kejuaraan BH Telecom 2011 – Ganda">
Kejuaraan BH Telecom 2011 – Ganda

Nicolas Mahut dan Édouard Roger-Vasselin merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi mereka memilih mundur sebelum pertandingan melawan Tomislav Brkić dan Damir Džumhur.Jamie Delgado dan Jonathan Marray keluar sebagai juara setelah mengalahkan Yves Allegro dan Andreas Beck dengan skor 7–6(4), 6–2.




</doc>
<doc id="691344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691344" title="47 (angka)">
47 (angka)

47 (dibaca empat puluh tujuh - sering disingkat menjadi empat tujuh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 46 dan 48.


</doc>
<doc id="691345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691345" title="The Gipsy Way">
The Gipsy Way

The Gipsy Way adalah Album mini pertama Ektomorf. Album ini dirilis pada tanggal 21 Juni 2010.



</doc>
<doc id="691349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691349" title="Cachantún Cup 2011">
Cachantún Cup 2011

Cachantún Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-6 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Santiago, Chili, pada tanggal 7 hingga 13 Maret 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Máximo González mengalahkan Éric Prodon dengan skor 7–5, 0–6, 6–2

 Máximo González / Horacio Zeballos mengalahkan Guillermo Rivera-Aranguiz / Cristóbal Saavedra-Corvalán dengan skor 6–3, 6–4



</doc>
<doc id="691352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691352" title="Puerto Rico's Poignant... Powerful... Incomparable...">
Puerto Rico's Poignant... Powerful... Incomparable...

Puerto Rico's Poignant... Powerful... Incomparable... adalah album pertama penyanyi asal Puerto Rico Yolandita Monge. Album ini dirilis pada tahun 1969.



</doc>
<doc id="691354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691354" title="Cachantún Cup 2011 – Tunggal">
Cachantún Cup 2011 – Tunggal

Máximo González merupakan juara bertahan turnamen ini, dan ia berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Éric Prodon dengan skor 7–5, 0–6, 6–2.




</doc>
<doc id="691355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691355" title="Cachantún Cup 2011 – Ganda">
Cachantún Cup 2011 – Ganda

Sebastián Prieto dan Horacio Zeballos merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi hanya Zeballos yang ikut.Zeballos bermain dengan Máximo González dan mereka keluar sebagai juara setelah mengalahkan Guillermo Rivera-Aránguiz dan Cristóbal Saavedra-Corvalán dengan skor 6–3, 6–4.


<ol start="3">
<li> Júlio Silva / Caio Zampieri "(tidak ikut)
<li> Diego Junqueira / Martín Vassallo Argüello "(Perempatfinal)



</doc>
<doc id="691357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691357" title="Komite Standar Akuntansi Internasional">
Komite Standar Akuntansi Internasional

Komite Standar Akuntansi Internasional atau International Accounting Standards Committee didirikan pada tahun 1973 di London dan digantikan oleh Dewan Standar Akuntansi Internasional pada tanggal 1 April 2001. Ia bertanggung jawab untuk mengembangkan Standar Akuntansi Internasional dan mempromosikan penggunaan dan penerapan standar tersebut.



</doc>
<doc id="691363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691363" title="Orange Open Guadeloupe 2011">
Orange Open Guadeloupe 2011

Orange Open Guadeloupe 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Le Gosier, Guadeloupe, pada tanggal 14 hingga 19 Maret 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

 Olivier Rochus mengalahkan Stéphane Robert, 6–2, 6–3

 Riccardo Ghedin / Stéphane Robert mengalahkan Arnaud Clément / Olivier Rochus dengan skor 6–2, 5–7, [10–7]



</doc>
<doc id="691367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691367" title="Orange Open Guadeloupe 2011 – Tunggal">
Orange Open Guadeloupe 2011 – Tunggal

Turnamen ini baru memasuki edisi pertama.Olivier Rochus keluar sebagai juara setelah mengalahkan Stéphane Robert dengan skor 6–2, 6–3.




</doc>
<doc id="691374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691374" title="72 (angka)">
72 (angka)

72 (tujuh puluh dua) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 71 dan 73.



</doc>
<doc id="691375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691375" title="Orange Open Guadeloupe 2011 – Ganda">
Orange Open Guadeloupe 2011 – Ganda

Turnamen ini baru memasuki edisi pertama.Riccardo Ghedin dan Stéphane Robert keluar sebagai juara setelah mengalahkan Arnaud Clément dan Olivier Rochus dengan skor 6–2, 5–7, [10–7].

Tiga unggulan teratas langsung melaju ke babak perempatfinal.

<ol start="3">
<li> Pierre-Ludovic Duclos / Lukáš Rosol "(Perempatfinal)
<li> Simone Bolelli / Flavio Cipolla "(Perempatfinal)



</doc>
<doc id="691377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691377" title="78 (angka)">
78 (angka)

78 (tujuh puluh delapan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 77 dan 79.



</doc>
<doc id="691378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691378" title="Who Knows Who">
Who Knows Who

Who Knows Who adalah kolaborasi dari band beraliran rock alternatif asal Inggris, Muse dan penyanyi hip hop asal Inggris, Mike Skinner. Lirik dibuat oleh Skinner sedangkan musik dibuat oleh Matthew Bellamy.

Relasi awal antara Muse dan The Streets telah dibuat ketika Chris Wolstenholme, bassis Muse, mendapat patah pergelangan tangan saat bermain sepak bola sesaat sebelum V Festival tahun 2004 dan harus diganti pada saat itu bassis The Streets, Morgan Nicholls, yang masih memberikan kontribusi backing vocal, keyboard dan synthesizer untuk konser Muse. Pada tahun 2008, Muse mengumumkan bahwa mereka merencanakan sebuah kolaborasi dengan Mike Skinner dengan tujuan untuk menciptakan "jawaban Inggris untuk Rage Against the Machine ". Frontman Muse, Matthew Bellamy menyimpulkan ambisi sebagai" London-rock rap ".

Pada tanggal 2 Agustus 2008, anggota dengan nama "dopemc" mengunggah sebuah berkas mp3 yang berjudul "Muse And The Streets – Who Knows Who" pada forum Muselive. Banyak perdebatan dan diskusi di antara para penggemar Muse.
Who Knows Who dirilis resmi sebagai B-side dari 7” vinyl dari single Uprising pada tanggal 7 September 2009.



</doc>
<doc id="691384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691384" title="Batik Keris">
Batik Keris

Batik Keris adalah sebuah perusahaan yang didirikan di kelurahan Cemani, kecamatan grogol, Sukoharjo, Indonesia pada tahun 1946 oleh Kasoem Tjokrosaputra. Perusahaan ini umumnya menghasilkan berbagai macam produk tekstil, seperti baju dan produk kerajinan tangan. Saat ini Batik Keris memiliki lebih dari 125 gerai di seluruh Indonesia.

Batik Keris merupakan perusahaan batik yang didirikan di daerah Sukoharjo, tepatnya di Kelurahan Cemani Pada tahun 1946 oleh Kasoem Tjokrosaputra. Bidang usaha ini sebenarnya telah dijalankan oleh kedua orang tuanya sejak Tahun 1920.

Perubahan politik pada tahun 1966 membuka cakrawala baru bagi kehidupan sosial ekonomi bangsa Indonesia. Pemerintah membuka kesempatan penanaman bagi modal asing (PMA) dan modal dari dalam negeri (PMDN). Usaha dagang batik Keris mengambil peluang ini dengan memanfaatkan pinjaman yang diberikan oleh pemerintah. Seiring dengan semakin berkembangnya usaha yang dirintis, maka pada tahun 1970 terjadi perubahan status perusahaan dari bentuk perusahaan
perseorangan menjadi bentuk perseroan terbatas (PT) dengan akta Notaris R. Sugondo Suryo No. 1 pada tanggal 2 April 1970 di kota Solo. Akta tersebut terdaftar pada Menteri Kehakiman Republik Indonesia tanggal 28 september 1971 No. JA 5/143/18 dan dimuat dalam berita Negara Republik Indonesia tanggal 2 Februari 1973 No. 10. Pada saat itu PT Batik Keris mampu mempekerjakan sekitar 2.000 karyawan.

Untuk menunjang kebutuhan bahan baku agar tidak terganggu oleh fluktuasi pasar, maka pada tahun 1974 pemegang saham PT. Batik Keris mendirikan PT. Dan Liris. PT. Dan Liris diarahkan untuk memproduksi benang, pertenunan, finishing pewarnaan serta konfeksi pakaian jadi. Nama Dan Liris mempunyai arti tersendiri bagi pendirinya. Dan Liris mengandung filosofi seperti air hujan rintik-rintik yang tak kunjung reda. Begitu juga harapan yang dipegang Kasoem Tjokrosaputra, PT. Dan Liris diharapkan akan memberikan kesejahteraan dan kemakmuran yang tiada henti bagi seluruh rakyat Indonesia.

Hasil produksi baik batik maupun tekstil yang diproduksi oleh PT. Batik Keris dipasarkan untuk kebutuhan sebagian besar dalam negeri (batik) dan kebutuhan eksport (tekstil).

Bahan dasar yang digunakan yaitu: Primissima, Prima, mori biru, Tayon, Georgette, Flanel, Nylon, Sifon, Sutera dan bahan-bahan dari hasil tenun lainnya, dari bahan dasar tersebut batik keris mampu menghasilkan produk yang menawan mulai dari busana Batik Keris untuk anak-anak, remaja, hingga orang dewasa. Selain itu juga terdapat kerajinan khas nusantara, tas untuk wanita, dekorasi rumah, sampai dengan koleksi aroma therapy serta oleh-oleh khas Nusantara.

PT. Batik Keris telah mempersiapkan sarana pemasaran berupa: toko cabang, agen dan para pelanggan yang berkedudukan dikota-kota besar di seluruh Indonesia. Pemasaran di luar yang terbesar adalah USA (tekstil) dan MEE maupun di Timur Tengah serta beberapa negara di Asia lainnya. Di dalam negeri sendiri toko resmi Batik Keris tersebar di beberapa kota besar diantaranya: Bali, Balikpapan, Bandung, Banjarmasin, Bekasi, Bogor, Cirebon, Depok, Jakarta, Jambi, Lombok, Magelang, Makassar, Malang, Manado, Medan, Palembang, Pangkalpinang, Pekanbaru, Semarang, Solo, Surabaya, Tangerang, dan Yogyakarta




</doc>
<doc id="691404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691404" title="Banjar Lancat, Panyabungan Timur, Mandailing Natal">
Banjar Lancat, Panyabungan Timur, Mandailing Natal

Banjar Lancat adalah desa di kecamatan Panyabungan Timur, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="691405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691405" title="Huta Bangun, Panyabungan Timur, Mandailing Natal">
Huta Bangun, Panyabungan Timur, Mandailing Natal

Huta Bangun adalah desa di kecamatan Panyabungan Timur, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="691408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691408" title="Undisclosed Desires">
Undisclosed Desires

Undisclosed Desires atau Undisclosed ("Hasrat Terpendam") adalah lagu dari band asal Inggris beraliran rock alternatif, Muse yang berada di album kelima mereka "The Resistance". Undisclosed Desires dirilis sebagai singel kedua dari album tanggal 16 November 2009, setelah Uprising. Di UK Singles Chart hanya mampu berada di peringkat 49, singel ketiga yang tidak masuk 40 besar setelah Cave, tetapi meraih sukses besar di Australia dan mendapatkan sertifikat Platinum sekaligus singel terlaris Muse di negara itu.

Dalam wawancara dengan majalah musik Inggris Mojo, penulis lagu ini, Matthew Bellamy, mendeskripsikan "Undisclosed Desires" sebagai salah satu dari "beberapa lagu [...] yang benar-benar mengambil pengaruh dari R&B kontemporer, dan sedikit dari lagu David Bowie "Ashes to Ashes "- ketukan berat, sinkopasi, sangat melodis, vokal ritmis," menambahkan bahwa "Dom [Howard, drummer Muse] telah melakukan semua pemrograman drum [...] ini adalah lagu pertama yang kita miliki di mana aku tidak bermain gitar atau piano." NME menambahkan, pada topik tidak adanya gitar dan piano, bahwa "lagu [yang] dibangun di sekitar pola drum elektrik dan beberapa slap bass dari Chris Wolstenholme." Ketika dimainkan secara live, Matt memainkan keytar. Majalah musik Q menggambarkan lagu sebagai memiliki "minimal dan merasakan menari." Dalam wawancara dengan Q, Bellamy juga mengungkapkan inspirasi di balik lirik lagu itu, menjelaskan bahwa "itu sebenarnya sebuah lagu pribadi tentang aku dan pacarku. Aku berpikir orang sudah cukup dengan geo-politik pada akhir album.

Video disutradarai oleh Jonas & François menggambarkan ketiga personel Muse berada di sebuah ruangan. Chris bermain bass di sudut sebelah roda hamster besar yang diisi dengan bass, Dom bolak balik memainkan drum kit dan mendorong lebih banyak drum kit, dan Matt di bagian depan, bermain keytar dan bernyanyi, dengan tiga bingkai kaca di depannya berlabel "Matt Close up", "Matt Mid shot" dan "Matt Long shot", dan di atasnya ada delapan mikrofon disekitarnya, di mana ia sesekali meletakkan tangannya di sana untuk menekannya. Ada juga seorang penari yang melakukan berbagai gerakan tarian. Selain itu, setidaknya ada tiga puluh monitor di dinding, semuanya tidak sinkron dengan lirik kecuali dua atau tiga monitor, tetapi semuanya sinkron saat chorus dinyanyikan.





</doc>
<doc id="691410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691410" title="Saluran pelimpah">
Saluran pelimpah

Saluran pelimpah atau katup adalah struktur yang digunakan untuk menyediakan aliran yang terkendali dari bendungan atau tanggul ke daerah hilir, biasanya menjadi sungai yang dibendung. Saluran pelimpah melepas banjir sehingga air tidak melebihi dan merusak atau bahkan menghancurkan bendungan. Kecuali selama periode banjir, air tidak biasanya mengalir di atas sebuah katup. Sebaliknya, "intake" adalah sebuah struktur yang digunakan untuk melepaskan air secara teratur untuk suplai air, pembangkit listrik tenaga air, dll. Pintu air dan steker sekering mungkin dirancang ke katup untuk mengatur aliran air dan tinggi bendungan. Kegunaan lain dari "katup" panjang termasuk melewati bendungan atau jalan keluar dari saluran digunakan selama air sedang tinggi, dan saluran lepas dipotong melalui bendungan alam seperti morain.


</doc>
<doc id="691416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691416" title="Zee">
Zee

Zee adalah nama merek produk dagang asli Indonesia yang dimiliki oleh perusahaan Kalbe Nutritionals. Susu ini dirilis pada tahun 2010 dan dikonsentrasikan untuk usia 5-18 tahun. Produk Zee umumnya dijual dalam bentuk susu bubuk dalam kemasan 250 g atau 500 g. Produk susu ini juga memiliki nutrisi yang paling lengkap dan berkualitas platinum.

Produk-produk Zee dibagi menjadi beberapa ragam, yaitu:



</doc>
<doc id="691417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691417" title="Lycopodiopsida">
Lycopodiopsida

Lycopodiopsida mencakup berbagai jenis tumbuhan berpembuluh berspora dengan struktur pembuluh yang primitif dengan daun yang sempit dan cenderung duduk. Dalam klasifikasi tumbuhan versi awal yang diajarkan di tingkat sekolah menengah, paku kawat ditempatkan bersama-sama dengan rane ke dalam kelas Lycopodiinae. Menurut sistem klasifikasi masa kini, yang memasukkan informasi pendukung dari data molekuler, rane dipisahkan ke dalam kelas Isoetopsida, bersama-sama dengan "Isoetes".

Di dalam sistematika tumbuhan yang dianut banyak peneliti (lihat Smith et al. 2006), paku kawat tidak lagi dimasukkan ke dalam kelompok paku-pakuan sejati (divisi Pteridophyta arti sempit, "sensu stricto") melainkan ke dalam divisi tersendiri untuk menghindari terbentuknya pengelompokan yang parafiletik.

Anggota-anggota Lycopodiopsida mempunyai daun yang sempit dan duduk, sehingga terkadang mirip rambut keras atau sisik. Paku ini juga memiliki batang yang kaku seperti kawat. Karena itulah paku ini sering disebut sebagai paku kawat. Pada beberapa jenis, daunnya mempunyai lidah-lidah (ligula). Sporangium pada Lycopodiopsida tersusun dalam strobilus dan terbentuk di ujung cabang.

Lycopodiopsida memiliki satu bangsa dan satu suku, dengan empat marga yang hidup pada masa kini: "Lycopodium", "Lycopodiella", "Huperzia", dan "Phylloglossum". Berbagai spesies fosil anggota kelas ini, yang hidup di Zaman Karbon, telah membentuk batu bara. Contoh-contohnya adalah "Asteroxylon" dan "Drepanophycus".


</doc>
<doc id="691421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691421" title="Lubok">
Lubok

Lubok (jamak: "Lubki", ) adaah suatu cetakan populer Rusia, yang bercirikan cerita dan grafis sederhana yang berasal dari kisah-kisah terkenal dan cerita-cerita keagamaan dan sastra. Cetak lubok digunakan sebagai dekorasi di rumah-rumah dan penginapan. Contoh lubok awal dari akhir abad 17 dan awal abad 18 merupakan cukil kayu, kemudian berganti menjadi ukiran dan etsa, dan pada abad 19 muncul litografi. Lubok kadang muncul sebagai seri, yang bisa dianggap sebagai pendahulu komik strip modern. Buku sederhana dan murah, mirip dengan chapbook, yang kebanyakan berisi gambar, disebut sastra lubok (). Baik gambar dan sastra tersebut sering disebut "lubki". Kata "lubok" sendiri dalam bahasa Rusia bermakna kulit bagian dalam dari pohon linden dan merujuk pada teknik cukil kayu dari kulit kayu pohon linden, yang di Rusia dulu sering digunakan sebagai bahan untuk membuat bebrbagai macam benda, misalnya sepatu kulit pohon, keranjang, peti, dll.




</doc>
<doc id="691424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691424" title="Cita Cinta">
Cita Cinta

Cita Cinta adalah nama majalah bulanan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 dan diterbitkan oleh PT Gaya Favorit Press. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)



</doc>
<doc id="691425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691425" title="Cycadophyta">
Cycadophyta

Cycadophyta adalah divisi dari anggota Gymnospermae (tumbuhan berbiji terbuka). Tumbuhan ini merupakan tumbuhan biji yang primitif, hidup di daerah tropis dan subtropis. Di Indonesia kita kenal pakis haji "(Cycas rumphii)" merupakan tanaman hias, akarnya bersimbiosis dengan ganggang biru "(Anabaena)" yang dapat mengikat nitrogen "(Anabaena cycadae)". Daunnya tersusun dalam roset batang, menyirip atau berbagi menyirip. Strobilus jantan dan betina terdapat di ujung batang pada pohon yang berbeda (berumah dua). Tumbuhan yang termasuk dalam divisi Cycadophyta memiliki ciri khas bentuk yang menyerupai palem. Batang tidak memiliki cabang dengan tangkai daun yang mendukung daun majemuk menyirip. Struktur reproduksi berupa strobilus. Ada juga yang menamakan Cycadophyta sebagai palem sagu.


</doc>
<doc id="691428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691428" title="Gnetophyta">
Gnetophyta

Gnetophyta adalah divisi dari anggota Gymnospermae (tumbuhan berbiji terbuka). Di Indonesia contohnya adalah tumbuhan melinjo "(Gnetum gnemon)" yang merupakan anggota dari kelompok ini. Daunnya tunggal, duduknya berhadapan. Batangnya berkayu tanpa saluran resin. Bunga majemuk berbentuk bulir, keluar dari ketiak daun. Buah dan daun muda melinjo dapat disayur, bijinya dibuat emping; dan serabut kulitnya untuk pembuatan jala. Gnetophyta merupakan divisi yang dianggap paling maju di antara keempat divisi pada gymnospermae. Struktur anatomi yang mendekati angiospermae menjadi pertimbangan hal tersebut. Kemiripan tersebut terletak pada struktur pembuluh. Gnetophyta tersebar dari daerah gurun hingga daerah dekat hutan hujan tropis. Genus "Welwitschia" merupakan semak gurun yang cukup populer di Afrika. Melinjo "(Gnetum gnemon)" sepintas tidak berbeda dengan angiospermae.

Tidak seperti kebanyakan pengelompokan biologis, sulit untuk menemukan banyak karakteristik umum antara semua anggota gnetofit . Dua karakteristik umum yang paling umum digunakan adalah adanya daun khusus yang menyelimuti sekitar kedua ovula dan mikrosporangia serta proyeksi mikropil dari membran luar ovula yang menghasilkan tetesan penyerbukan , meskipun ini sangat spesifik dibandingkan untuk kesamaan antara sebagian besar divisi pabrik lainnya. LM Bowe menyebut genera gnetofit sebagai trio "aneh dan penuh teka-teki" karena, spesialisasi gnetofit untuk lingkungan masing-masing sangat lengkap sehingga mereka hampir tidak mirip satu sama lain. Spesies Gnetum sebagian besar adalah tanaman kayu merambat di hutan tropis, meskipun anggota kelompok ini yang paling terkenal, "Gnetum gnemon", adalah pohon asli Malesia barat. Satu-satunya spesies "Welwitschia" yang tersisa, "Welwitschia mirabilis", asli hanya dari gurun kering Namibia dan Angola, adalah spesies pelukan tanah dengan hanya dua daun besar seperti tali yang tumbuh terus menerus dari pangkal sepanjang kehidupan tanaman. Spesies Ephedra, yang dikenal sebagai "jointfirs" di Amerika Serikat, memiliki cabang panjang yang ramping yang menghasilkan daun seperti sisik kecil di simpulnya. Infus dari tanaman ini secara tradisional digunakan sebagai stimulan, tetapi efedrin adalah zat yang dikontrol saat ini di banyak tempat karena risiko overdosis yang berbahaya.

Pengetahuan tentang sejarah gnetofit melalui penemuan fosil telah meningkat pesat sejak 1980-an. Fosil-fosil Gnetophyte telah ditemukan pada tanggal itu dari Permian dan Trias . Fosil-fosil yang berasal dari Jurassic telah ditemukan, meskipun apakah mereka milik gnetophytes atau tidak, tidak pasti. Secara keseluruhan, catatan fosil terkaya pada masa Kapur awal, dengan fosil-fosil tanaman, biji-bijian, dan serbuk sari telah ditemukan yang dapat dengan jelas ditugaskan pada gnetofita .

Dengan hanya tiga genus yang terdefinisi dengan baik dalam seluruh divisi, masih ada kesulitan yang dapat dipahami dalam membangun hubungan timbal balik yang tidak ambigu di antara mereka; pada masa-masa awal, masalahnya bahkan lebih sulit dan kita menemukan misalnya Pearson pada awal abad ke-20 berbicara tentang kelas Gnetales, daripada urutannya. G. H. M. Lawrence referred to them as an order, but remarked that the three families were distinct enough to deserve recognition as separate orders. GHM Lawrence menyebut mereka sebagai suatu perintah, tetapi mengatakan bahwa ketiga keluarga itu cukup berbeda sehingga layak mendapat pengakuan sebagai perintah terpisah. Foster & Gifford menerima prinsip ini, dan menempatkan ketiga pesanan bersama di kelas umum untuk kenyamanan, yang mereka sebut Gnetopsida. Secara umum hubungan evolusi di antara tanaman benih masih belum terselesaikan, dan Gnetophyta telah memainkan peran penting dalam pembentukan hipotesis filogenetik . Filogeni molekuler gymnospermae yang ada telah berkonflik dengan karakter morfologis sehubungan dengan apakah gymnospermae secara keseluruhan (termasuk gnetofit) terdiri dari kelompok monofiletik atau paraphyletic yang memunculkan angiosperma. Yang menjadi masalah adalah apakah Gnetophyta adalah kelompok saudara perempuan dari angiospermae, atau apakah mereka saudara perempuan atau bersarang di dalam, gymnospermae yang masih ada. Banyak sekali fosil gymnospermae fosil yang pernah ada yang secara morfologis setidaknya berbeda dengan empat kelompok gymnospermae hidup, seperti Bennettitales, Caytonia, dan glossopterids . Ketika fosil gymnosperma dipertimbangkan, pertanyaan tentang hubungan gnetofit dengan tanaman benih lainnya menjadi semakin rumit. Beberapa hipotesis, diilustrasikan di bawah ini, telah disajikan untuk menjelaskan evolusi tanaman benih.

Penelitian terbaru oleh Lee EK, Cibrian-Jaramillo A, et al. (2011) mengemukakan bahwa Gnetophyta adalah kelompok saudara dari sisa gymnospermae, yang bertentangan dengan hipotesis antofit, yang menyatakan bahwa gnetofita adalah saudara perempuan dari tanaman berbunga.

Dari awal abad kedua puluh, hipotesis antofit adalah penjelasan yang berlaku untuk evolusi tanaman benih, berdasarkan pada karakter morfologi bersama antara gnetofit dan angiospermae. Dalam hipotesis ini, gnetofita, bersama dengan ordo Bennettitales yang punah, adalah saudara perempuan dari angiospermae, yang membentuk "antofit". Beberapa karakter morfologis yang disarankan untuk menyatukan anthophytes termasuk pembuluh kayu, daun-daun berurat (dalam Gnetum saja), kimia lignin, lapisan sel dalam meristem apikal, polen dan megaspora (termasuk dinding megaspora tipis), inisial kambialis pendek, dan kelompok jarum suntik lignin. Namun, sebagian besar studi genetik, serta analisis morfologis yang lebih baru [18], telah menolak hipotesis antofit. However, most genetic studies, as well as more recent morphological analyses, have rejected the anthophyte hypothesis. Beberapa penelitian ini menunjukkan bahwa gnetofit dan angiospermae memiliki karakter yang diturunkan secara independen, termasuk seperti bunga struktur reproduksi dan elemen pembuluh trakeid, yang tampak terbagi tetapi sebenarnya adalah hasil dari evolusi paralel.

Dalam hipotesis gnetifer, gnetophytes adalah saudara dari konifer, dan gymnospermae adalah kelompok monofiletik, saudara perempuan dengan angiospermae. Hipotesis gnetifer pertama kali muncul secara formal pada pertengahan abad kedua puluh, ketika unsur-unsur kapal dalam gnetofit ditafsirkan sebagai berasal dari trakeid dengan lubang berbatas bundar, seperti pada konifer. Namun, itu tidak mendapatkan dukungan kuat, sampai munculnya data molekuler pada akhir 1990-an. Meskipun bukti morfologis yang paling menonjol sebagian besar masih mendukung hipotesis antofit, ada beberapa kesamaan morfologis yang lebih tidak jelas antara gnetofit dan konifer yang mendukung hipotesis gnetifer. Ciri-ciri yang dimiliki bersama ini meliputi: trakeid dengan lubang skalariform dengan tori diselingi dengan penebalan annular, tidak adanya lubang skalariform dalam xilem primer, daun seperti Ephedra dan Welwitschia berbentuk seperti tali dan berbentuk tali; dan mengurangi sporofil . 

Hipotesis gnepine adalah modifikasi dari hipotesis gnetifer, dan menunjukkan bahwa gnetophytes termasuk dalam runjung sebagai kelompok saudara dari "Pinaceae" . Menurut hipotesis ini, runjung seperti yang didefinisikan saat ini bukan kelompok monofiletik, berbeda dengan temuan molekuler yang mendukung monofliknya. Semua bukti yang ada untuk hipotesis ini berasal dari studi molekuler sejak 1999. Namun, bukti morfologis tetap sulit untuk direkonsiliasi dengan hipotesis gnepine. Jika gnetofit bersarang di dalam konifer, mereka harus kehilangan beberapa karakter turunan bersama dari konifer (atau karakter ini harus berevolusi secara paralel dalam dua garis keturunan konifer lainnya): daun segitiga sempit (gnetofit memiliki bentuk daun beragam), kanal resin , proembrio berjenjang, dan sisik kerucut ovuliferus kayu yang rata. Namun, perubahan morfologis besar semacam ini bukannya tanpa preseden di Pinaceae: Taxaceae , misalnya, telah kehilangan kerucut klasik dari konifer yang mendukung ovula terminal tunggal yang dikelilingi oleh aril berdaging.

Beberapa partisi data genetik menunjukkan bahwa gnetofit adalah saudara dari semua kelompok tanaman benih yang masih ada. Namun, tidak ada bukti morfologis atau contoh dari catatan fosil untuk mendukung hipotesis gnetophyte-sister.


</doc>
<doc id="691432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691432" title="Perhimpunan Pengembangan Pesantren dan Masyarakat">
Perhimpunan Pengembangan Pesantren dan Masyarakat

Perhimpunan pengembangan pesantren dan masyarakat (P3M) adalah sebuah lembaga atau organisasi sosial kemasyarakatan dan non-pemerintah (NGO) yang berbasis pada komunitas pesantren sebagai pusat pendidikan dan keagamaan masyarakat grassroot. P3M didirikan oleh sejumlah kyai pengasuh pesantren dan beberapa tokoh masyarakat sipil nasional untuk mewadahi dan menfasilitasi kepentingan pesantren dalam penguatan dirinya melalui perkhidmatan kepada masyarakat sekitar dan lingkungannya.
Lembaga atau organisasi ini menjalankan pusat kegiatannya di Jakarta, sejak berdirinya tahun 1983.
Sebagai lembaga swadaya masyarakat yang konsen di bidang pemberdayaan dan pengembangan pesantren dan masyarakat P3M memiliki jaringan pesantren di wilayah Indonesia.

Perhimpunan Pengembangan Pesantren dan Masyarakat (P3M) adalah sebuah lembaga swadaya masyarakat yang nirlaba dan non pemerintah. Didirikan pada tanggal 18 Mei 1983 oleh para kyai pengasuh pesantren terkemuka di Indonesia dan beberapa aktivis LSM tahun 1980-an, sebagai wadah aktualisasi tanggung jawab para ulama atau kyai terhadap kehidupan masyarakat dan bangsanya. Dari unsur pesantren di antaranya adalah KH.Sahal Mahfudz (Kajen). KH. M. Ilyas Ruhiyat (Cipasung), KH. Wahid Zaini (Paiton), KH. Yusuf Hasyim (Tebuireng) dan KH. Hamam Dja’far (Pabelan), sementara dari unsur LSM tahun 80-an adalah KH.Abdurrahman Wahid, Dawam Rahardjo dan Sucipto Wirosarjono. Pusat Kegiatan P3M berkantor di Jl. Cililitan Kecil III/12 Cililitan Kramat Jati Jakarta Timur.

Sejarah berdirinya P3M dimulai sejak ada program pengembangan masyarakat oleh pesantren yang dilakukan oleh lembaga-lembaga swadaya masyarakat (LSM) yang mendahuluinya. LSM-LSM tersebut seperti LP3ES, Bina Desa, Bina Swadaya, kemudian juga LSP (Lembaga Studi Pegembangan). Lembaga-lembaga LSM awal tahun 70-an itu memang banyak menggunakan Pesantren sebagai pintu masuk dalam program pengembangan masyarakat ini. Lama-kelamaan kyai-kyai yang ikut program dalam pengembangan masyarakat melalui pesantren ini melihat bahwa perlu atau alangkah lebih baiknya kalau ada sebuah LSM tersendiri yang dimotori oleh kyai-kyai pengasuh pesantren untuk menfasilitasi program community development (CD) melaui pesantren ini. Jadi bukan melalui lembaga-lembaga LSM yang sebenarnya tidak berbasis pesantren. Dengan lembaga seperti ini, P3M berdiri dari kesepakatan para kyai-kyai terkemuka di Jawa dan beberapa di luar Jawa.

Pesantren sebagai tempat untuk program pengembangan masyarakat, itu dimulai ketika Dawam Rahardjo memimpin pelaksanaan proyek pengembangan masyarakat melalui pesantren di LP3ES pada tahun 1970-an. Dengan mempertimbangkan akses Muslim tradisionalis ke dunia pesantren. Dawam kemudian mulai merekrut beberapa kalangan Nahdlotul Ulama (NU) untuk terlibat dalam program-program pengembangan masyarakat. Tokoh-tokoh penting di kalangan NU yang kemudian terlibat dalam program ini diantaranya KH. Abdurahman Wahid, di kalangan tokoh mudanya beberapa yang turut terlibat juga adalah Arief Mudatsir, Mufid Busyaeri, Masykur Maskub, MM. Billah, Ison Basuni dan Masdar Farid Mas’udi yang kemudian juga memimpin lembaga P3M. Maka sejak tahun 1980-an tercatat sejumlah pesantren yang menjadi sasaran proyek LP3ES, di antara pesantren tersebut adalah pesantren Al-Nuqoyah di Galuk-Galuk Madura, pimpinan KH. Abdul Basith dan pesantren Maslakhul Huda di Kajen, Jawa Tengah, pimpinan KH. Sahal Mahfudz. Di kedua pesantren ini usaha-usaha pengembangan terutama diarahkan pada masyarakat sekitar pesantren yang sangat miskin. Selain itu sasaran LP3ES lainnya juga pesantren Tebuireng di Jawa Timur, Pesantren Cipasung di Jawa Barat, dan Pesantren Pabelan di Jawa Tengah.

Menurut Masdar F. Mas’udi, berdirinya P3M dilatari oleh besarnya potensi pesantren sebagai center of excellent masyarakat bawah sekaligus sebagai pusat perubahan yang berbasis kepada kesadaran masyarakat serta sumberdaya kulturalnya. Selain itu, kelahiran lembaga ini juga dimaksudkan untuk menjembatani kesenjangan informasi antara dunia luar (baca: masyarakat) dengan kalangan pesantren. Karena penggambaran dan pandangan orang luar terhadap pesantren terkadang kurang pas dan tidak membumi menurut pandangan orang pesantren itu sendiri, maka agar adanya keutuhan informasi mengenai dunia pesantren itulah diperlukan sebuah wadah bernama P3M.

Lebih lanjut Masdar F. Mas’udi menjelaskan bahwa dengan P3M program pengembangan masyarakat itu sendiri dijalankan bersama-sama dengan komunitas pesantren. P3M kemudian melakukan suatu proses penafsiran ulang pemahan keagamaan untuk menjadi landasan bagi gerakan sosial pengembangan masyarakat itu. Maka lahirlah di antaranya teologi sosial dan fikih sosial. Karena fikih sosial itulah yang akan menjadi basis teologi, jadi muncullah gagasan untuk mengembangkan fikih sosial sebagai landasan teologis dari community development oleh pesantren.

Meski tidak berafiliasi secara struktural dengan Nahdlatul Ulama (NU), P3M kemudian juga menjadi salah satu wadah bagi kegiatan kalangan NU. Kegiatan-kegiatan utama yang dilakukan lembaga ini pun diarahkan bagi pesantren-pesantren terutama kalangan NU. Di antara kegiatan-kegiatan yang kemudian dilakukan adalah pelatihan manajemen dan organisasi pesantren, koperasi, teknologi tepat guna dan diskusi (halaqoh) dengan para kyai pengasuh pesantren. Dengan tujuan agar tidak terjadi tumpang tindih dengan program-program pemerintah dan lembaga-lembaga non pemerintah lainnya dalam kegiatan pengembangan sosial, poitik dan ekonomi masyarakat. P3M memfokuskan diri pada program-program pengembangan wawasan kyai dan masyarakat pesantren sekaligus menjadi fokus kajian agama tafaqquh fi aldien secara kritis.

Dalam Kamus Baru Bahasa Indonesia, Syamsuri Effendi dkk. Mengatakan bahwa konsep berasal dari bahasa Belanda yaitu kata concept yang artinya rancangan, rencana. Sementara Pins A. Partanto dan M. Dahlan Al Barri menjelaskan bahwa Konsepsi adalah pengertian, pendapat, gambaran, angan, pikiran, ide dasar, gagasan pokok.

Konsep P3M mengenai pengembangan pesantren bisa dilihat dari gagasan-gagasan awal para pendiri lembaga tersebut. Salah satu yokoh pendiri yaitu K.H Yusuf Hasyim mengatakan bahwa sebagai lembaga keagamaan dan pendidikan, pesantren memiliki fungsi serba ganda, sejarah pertumbuhannya yang berawal dari masyrakat sekitarnya, telah memberi warna kultural dan keagamaan yang berabad-abad. Hal yang sulit dipisahkan, fungsi pesantren tersebut dengan kondisi sosial kemasyarakatan yang berlangsung terus. Dengan demikian, pesantren sebagai dinamisator keagamaan sekaligus kemayarakatan memang sangat potensial sebagai lembaga tumpuan yang diharapkan mampu menjawab perubahan sosial, pergeseran nilai-nilai dan transformasi keilmuan.

Guna mensinergikan potensi pesantren tersebut dalam pengembangan masyarakat dibentuklah sebuah lembaga perhimpunan pesantren dan masyarakat. Dalam hal ini ada lima asumsi dasar yang dipakai pijakan oleh P3M yaitu:

Atas dasar asumsi di atas maka pesantren dapat diklasifikasikan menjadi tiga dimensi yakni:
a. Adalah lembaga pendidikan masyarakat, pengabdian dan perjuangan yang di dalamnya melekat fungsi sosial-keagamaan.
b. Adalah pusat pengembangan sumberdaya manusia yang menekankan keseimbangan antara potensi kalbu (ketakwaan-batiniyah), fikru (kecerdasan-ilmiyah) dan jawarih (keterampilan-amaliyah) sebagai tiga potensi dasar manusiawi yang seharusnya selalu dalam keseimbangan.
c. Dengan kemampuan mempertahankan keberadaannya yang luar biasa, dari waktu ke waktu berhasil memberikan kontribusi peranannya yang sangat berarti.

P3M sejak awal berdirinya mempunyai perhatian pada penyadaran dan pemberdayaan kalangan pesantren dan masyarakat. Mereka diharapkan dapat mengakses gagasan dan metodologi yang akan mengantarkan mereka pada perubahan, maka kegiatan P3M diprioritaskan pada empat hal. Pertama, pendidikan dan pelatihan untuk mengembangkan kesadaran kritis dan kemampuan aksi-aksi perunahan. Kedua, kajian dan penelitian untuk memahami problem sosial kemanusiaan dan strategi-strategi perubahan. Ketiga, penyebaran informasi untuk membangun partisipasi publik yang luas untuk aksi-aksi perubahan. Keempat, pendampingan untuk membangun sinergi sosial di kalangan masyarakat bawah dalam memecahkan problem mereka sendiri.
Perhatian utama kegiatan menyangkut isu-isu tentang Islam, pluralisme dan demokrasi. Selain isu-isu ini P3M juga menggarap isu-isu yang berkaitan kepesantrenan dan kebijakan publik.
Sementara program-program yang telah dilakukan P3M dapat dilihat dalam laporan kegiatan tahun 1997-1999 program-program tersebut adalah:

Fikih Siyasah (fikih politik) merupakan pemikiran keagamaan menyangkut tata kehidupan bersama yang di dalamnya didiskusikan dan diperdebatkan antara khazanah Islam yang hidup di pesantren dan perkembangan organisasi kemasyarakatan dan organisasi politik yang berkembang di masyarakat. Sasarannya adalah para kayi dan nyai pemuka pesantren yang diharapkan dapat menjadi tempat penyalur aspirasi rakyat. Program yang dilakukan terdiri atas enam kegiatan yaitu:

a. Halaqah Sosialisasi

Halaqah ini adalah berupa diskusi intensif sebagai sarana penyebaran gagasan dan pendalaman dengan tujuan untuk memperkenalkan dasar pikiran dan tujuan kegiatan fikih siyasah kepada pemimpin pesantren.

b. Pelatihan Fikih Siyasah

Pelatihan ini dilakukan selama satu minggu dengan melibatkan 35-40 orang peserta. Kegiatannya adalah mendiskusikan berbagi isu antara Islam, demokrasi, dan HAM serta refleksi terhadap situasi sehari-hari secara mendalam. Kegiatan ini bertujuan agar rakyat menyadari hak dan kewajiban bernegara dan memberdayakan rakyat dengan cara membuat jaringan dan mengorganisirrnya sehingga menjadi mandiri.

c. Halaqah Lanjutan
Program ini diikuti oleh para alumni dengan mengadakan diskusi lanjutan dengan topik tertentu yang sesuai dengan kebutuhan dan usulan dari masing-masing daerah.

d. Penelitian
Kegiatan ini dilakukan sebagai upaya untuk mengambangkan gagasan dan evaluasi terhadap upaya yang sudah dilakukan dan untuk merumuskan ide-ide yang berkembanag di kalangan kyai dan nyai dalam kaitannya dengan diskursus demokrasi dan HAM serta untuk pemetaan masalah dan ide yang berkembang di pesantren kaitannya dengan demokrasi dan HAM.

e. Penerbitan dan Seminar

Penerbitan berupa buletin HALQAH yang diterbitkan dua bulan sekali dan didistribusikan ke pesantren-pesantren sebagai wahana diskusi dan tukar informasi dan penerbitan buku-buku yang merupakan rangkuman dari seluruh proses kegiatan fikih siyasah sebagi bentuk sosialisasi.

f. Komunikasi dan Pertemuan antar Alumni

Kegiatan ini dimaksudkan sebagai ajang saling tukar informasi sekaligus membangun gerakan bersama yang lebih solid, ini dilaksanakan di masing-masing daerah.

Program yang dimaksudkan untuk memperkuat dimensi kelembagaan pesantren sebagai lembaga pendidikan ini terdiri dari:

a. Penelitian

Merupakan suatu upaya dalam menguraikan secara cermat model-model kelembagaan dalam hal manajemen dan organisasi sejumlah pesantren yang dianggap memiliki keunggulan dan daya tahannya maupun keberhasilannya sebagai lembaga keagamaan dan pendidikan moral kemasyarakatan.

b. Seminar dan Lokakarya
Dimaksudkan untuk menemukan kesepakatan visi kelembagaan pesantren sekaligus strategi dan langkah-langkah teknis pengembangannya.

c. Pelatihan
Terdiri atas dua sasaran yaitu; Pertama, latihan manajemen yang dimaksudkan untuk menumbuhkan wawasan, pehaman, dan ketrampilan dalam pengelolaan pesantren. Kedua, latihan mengajar yang dimaksudkan untuk meningkatkan kemampuan mengajar bagi para guru sekolah di lingkungan pesantren.

d. Asisten Lapangan
Dilakukan dengan cara mengirim seorang konsultan manajemen untuk mendampingi fasilitator pelatihan untuk membuat dan menerapkan sistem manajemen yang sesuai dengan kebutuhan pesantren.

Program ini bertujuan untuk mewujudkan kajian dan produksi wacana yang memiliki keterkaitan antara pesantren dan masyarakat dengan segala aspeknya, memperkuat dan memperluas wawasan sosial komunitas pesantren serta keterkaitan fungsional pesantren dengan kehidupan masyarakat, negara dan bangsa. Program ini terdiri dari:

a. Halaqah Reguler Masalah Pembangunan
Merupakan suatu forum kajian di mana para kyai bersama-sama dengan para pakar pengambilan kebijakan pembangunan dapat melakukan telaah atas masalah-masalah pembangunan sekaligus menemukan bentuk partisipasinya yang sesuai dengan maqom sosialnya.

b. Latihan Analisis Sosial
Merupakan proses di mana para kyai muda yang akan mengambil kepemimpinan penuh atas pesantren dan masyarakat dilatih untuk memiliki pemahaman yang lebih kritis dan lebih sahih terhadap realitas sosial yang terus berubah.

c. Pelayanan Informasi

Merupakan suatu upaya untuk mendinamisasikan informasi secara teratur kepada para pengasuh pesantren mengenai masalah-masalah sosial, ekonomi, politik, dan pendidikan yang relevan dengan peranan mereka.

d. Kunjungan Perbandingan

Merupakan suatu upaya di mana kyai pengasuh pesantren berkunjung ke lembaga-lembaga yang memiliki kelebihan baik pada prestasi akademik dan keilmuannya maupun dalam hal kepedulian terhadap pelayanan sosial.

Program ini dimaksudkan untuk mengembangkan kemampuan warga didik pesantren untuk tidak hanya sebagai pemimpin agama dengan ibadah ritual tapi juga sebagai pemimpin masyarakat yang bisa meningkatkan kecerdasan dan taraf hidup sosial ekonominya. Program ini terdiri dari:
a. Penelitian Aksi
Dimaksudkan untuk mengidentifikasikan persoalan-persoalan sosial, ekonomi, kesehatan maupun lingkungan di wilayah tertentu di mana kyai seharusnya dapat memainkan peranan penting dalam ikhtiar pemecahannya.
b. Bina Ketrampilan
Kegiatan ini bertujuan melatih ketrampilan berupa pertanian, perikanan, peternakan, jasa dan lain-lain kepada para santri dan anggota masyarakat sekitar pesantren.
c. Layanan Masyarakat
Layanan Masyarakat ini sebagai penghidmatan langsung kepada masyarakat oleh pesantren bersama-sama dengan P3M dan berfungsi sebagai ajang pengalaman ketrampilan para santri yang telah dilatih, selain berupa pelayanan bidang kesehatan juga bidang peningkatan pendapatan maupun perbaikan lingkungan.

Program ini dilakukan sebagai penyadaran dan pemberdayaan Hak-hak Perempuan. Terdiri dari:

a. Pelatihan Hak Reproduksi Perempuan
Pelatihan ini ditujukan bagi kalangan Mubalighah (juru dakwah). Ustadzah (guru agama), ibu nyai pondok pesantren dan aktivis organisasi perempuan agar mereka bisa mensosialisasikan berkenaan dengan hak-hak perempuan.

b. Halaqah
Merupakan forum diskusi untuk membahas soal tertentu dalam konteks hak-hak perempuan khusunya hak reproduksi dan juga merupakan arena pendalaman dari pelatihan yang pernah dilakukan.

c. Pasok Informasi
Berbentuk Tabloid Sehat, diterbitkan sebagai sarana sosialisasi dan tukar informasi baik alumni maupun pihak lain yang meminati isu-isu seputar perempuan dan Islam dengan Isu utama seputar kesehatan reproduksi.

d. Forum Rahim
Forum ini bertujuan untuk mengkaji persoalan secara khusus mengenai Islam dan perempuan yang ditinjau dari berbagai perspektif baik sosiologis, politis, ekonomis, maupun antropologis.

Sementara pada laporan kegiatan tahun 1999-2002, program-program yang telah dilakukan adalah:
1. Penguatan Hak-hak Reproduksi Perempuan di kalangan Masyarakat Pesantren
2. Ma’had Aliy (Penyediaan Kader-Kader Pemimpin Umat)
3. Pemberdayaan Masyarakat Sipil
4. Membangun Wacana Kritis Hubungan Militer dan Ulama dengan Melakukan Halqah dan Seminar
5. Pendidikan Pemilih untuk Pemilu 1999

Hal yang dilakukan dalam kegiatan ini adalah pendidikan pemilih dan percetakan serta distribusi poster, pamflet, dan leaflet kepada masyarakat luas.

Kegiatan ini dimaksudkan untuk penguatan Civil Society dan merupakan program lanjutan dari program pemberdayaan masyarakat sipil.

Kegiatan ini dimaksudkan unutk menampung para santri yang tengah mempersiapkan diri untuk masuk ke jenjang pendididkan tinggi baik di dalam ataupun luar negeri dengan memperdalam pengetahuan dan kemampuan di berbagai bidang seperti ; Bahasa Arab, Bahasa Inggris, teori-teori, sosial, metode analisis sosial dll.

Program ini adalah kelanjutan dari program fikih siyasah yang awalnya berbentuk penguatan wacana demokrasi di lingkungan pesantren. Pada program ini bentuk penguatan wacana demokrasi di terjemahkan dalam bentuk praktik-praktik demokrasi seperti: pembentukan kepemimpinan santri (santri government) yang diharapkan dapat menjadi laboratorium sosial dan menimplentasikan wacana demokrasi yang sesuai dengan konsep syura sebagai khazanah pesantren. Dan kegiatan ini bertujuan untuk mendorong proses demokratisasi dari bawah melalui pemahaman dan penghayatan nilai-nilai demokrasi. Program ini meliputi kegiatan-kegiatan sebagai berikut:

a. Pelatihan Demokrasi untuk Pengurus Santri (Santri Government)
Dalam kegiatan pelatihan ini diharapkan para santri dapat mengimplementasikan hasil pergumulan wacana demokrasi dengan dasar Islam tentang kepentingan rakyat terutama pada aspek kepemimpinan dalam model pemerintahan santri yang independen.

b. Pendampingan Proses Rekruitmen Kepemimpinan Santri
Kegiatan ini merupakan tindak lanjut dari kegiatan training santri government berupa asistensi pilot proyek pembentukan pranata kepemimpinan dalam organisasi melalui proses rekruitment secara demokratik di beberapa pesantren yang telah mengikuti pelatihan.

c. In House Mentoring untuk Penguatan Santri Government
Kegiatan ini merupakan paska pilot proyek pendampingan proses rekruitment kepemimpinan santri. Kegiatan ini juga dimaksudkan untuk meningkatkan kemampuan dan ketrampilan pengurus santri dalam konteks pengelolaan dan pengembangan struktur pemerintahan santri yang sudah terbentuk baik pada proses cara menetapkan kebijakan aturan administrasi dan pendayagunaan pengurus santri dalam kerangkan demokratisasi pesantren.

d. Penerbitan Majalah Halaqoh
Penerbitan majalah ini dimaksudkan sebagai wahana tukar gagasan, komunikasi dan suplai informasi ke alumni training maupun ke seluruh jaringan P3M yang meliputi ribuan pesantren di Indonesia, juga bertujuan untuk memperkaya dan mempertajam kesadaran berdemokrasi dan pluralisme dan di kalangan santri.

Kegiatan ini dilakukan dalam rangka turut mensukseskan pemilu 2004. Dengan tujuan untuk mensosialisasikan pentingnya partisipasi masyarakat dalam pemilu serta informasi teknis pelaksanaan pemilu 2004.

Program ini merupakan salah satu bentuk sosialisasi khazanah yang dimiliki pesantren kepada publik terutama dalam hal respons pesantren terhadap isu-isu kontemporer seperti HAM, demokrasi dan pluralisme.

Program ini lahir dari keprihatinan atas semakin maraknya korupsi sebagai problem bangsa yang akut dan serius. Program ini meliputi kegiatan-kegiatan:
a. Workshop Pelibatan Kalangan Agamawan untuk Gerakan Anti-Korupsi
b. Training Gerakan Anti Korupsi Berbasis Agama di Tiga Region Jawa
c. Workshop Pemetaan Masalah Korupsi Daerah
d. Revitalisasi Bahsul Masail untuk Kontrol Kebijakan Publik (APBD)
e. Islam dan Visi Emansipatoris

Program ini mempunyai perhatian pada pembaharuan metodologi tafsir keagamaan terutama wawasan keislaman yang berorientasi pada perubahan sosial menuju tata kehidupan baru yang lebih manusiawi, demokratis, dan lebih adil baik secara ekonomi, politik, maupun budaya. Program ini meliputi:

Dalam Program ini diambil langkah upaya pencarian dan pengayaan gagasan keagamaan yang menyemangati pembebasan, perubahan, pembelaan terhadap kaum lemah. Program ini juga dimaksudkan untuk mengubah wajah keberagamaan yang selama ini berangkat dari teks menuju keberagamaan yang berangkat dari problem kemanusiaan.

Untuk memperluasjangkaun program dalam rangka memperkenalkan gagasan Islam Emansipatoris ke masyarakat. Acaranya dalam bentuk talk show di radio dll.

Dalam kegiatan ini dicari solusi atas persoalan-persoalan riil yang dihadapi masyrakat seperti problem tata niaga tembakau, nelayan, buruh migran dan lain-lain. Dengan program ini diharapkan para kyai dan agamawan memberikan perhatian terhadap problem-problem tersebut dengan menagih tanggung jawab negara dan pemerintah setempat untuk dapat menyelesaikannya.

Program ini diharapkan dapat menghadirkan tafsir keagamaan yang pluralis dan berwawasan antroposentris. Selain itu program ini diharapkan dapat mewujudkan sikap keberagamaan yang humanis, inklusif, dan pluralis. Program ini adalah bagian dari diseminasi gagasan Islam Emansipatoris, ini dilaksanakan dengan bekerja sama dengan Majalah Gatra dan di Radio News FM.

1. Sumatera
PWNU Sumatera Utara, Lakpesdam NU Sumatera Utara, UIN Sumatera Utara, Universitas Sumatera Utara, Komunitas Islam Emansipatoris (Kosiem) Sumut, Sced (Society Caring for Educastion)

2. Yogyakarta
PWNU DIY, Lakpesdam NU DIY, Lakpesdam NU Bantul, Lakpesdam NU Kulonprogo, Pesantren Rahmatul Umma Bantul, Pesantren Raudlatul Jannah Kulonprogo

3. Nusa Tenggara Barat:

PWNU NTB, Lakpesdam NU NTB, Lakpesdam NU Mataram, Universitas Mataram, Pesantren Nurul Haromain Narmada NTB, Pesantren Ta’limus Shibyan NTB, Pesantren Bagu Pringgarata NTB.

4. Kalimantan:

PWNU Kaltim, Lakpesdam NU Kaltim, STAIN Samarinda, Kosiem Kaltim.

5. Jawa:

Banten: PWNU Banten, Lakpesdam NU Banten, Lakpesdam NU Lebak, Lakpesdam NU Pandeglang, Pesantren Al-Hidayah Lebak, Pesantren Al-Chobir Serang.

DKI Jaya: PWNU DKI, Lakpesdam NU DKI, UIN Jakarta, Universitas Indonesia, Pesantren An-Nuriyah Jaksel,

Jawa Barat: PWNU Jawa Barat, UIN Bandung, Lakpesdam NU Jawa Barat, Lakpesdam NU Ciamis, Lakpesdam NU Garut, Lakpesdam NU Sukabumi, Pesantren An-Nidzom Sukabumi, Pesantren Ar-Risalah Ciamis, Pesantren Baitul Hikmah Tasikmalaya, Pesantren Al-Mizan Majalengka, Pesantren Al-Masturiyah Sukabumi, Kosiem Jawa Barat, INKRES Bandung

Jawa Tengah: PWNU Jawa Tengah, Lakpesdam NU Jawa Tengah, Universitas Wahid Hasyim Solotigo, UIN Semarang, Lakpesdam NU Pati, Pesantren API Tegalrejo, Pesantren Ma’had Thalabah Tegal, Pesantren Ihya’ Ulumuddin Cilacap, Kosiem Jawa Tengah

Jawa Timur: PWNU Jawa Timur, Lakpesdam NU Jawa Timur, UIN Surabaya, Universitas Airlangga, Lakpesdam NU Blitar, Lakpesdam NU Ponorogo, Lakpesdam NU Lamongan, Pesantren Tebuireng Jombang, Pesantren Nurul Jadid Probolinggo, Pesantren Darus Salam Jombang, Pesantren Darur Roja Blitar, Pesantren An-Nuqoyyah Sumenep

6. Sulawesi
PWNU Sulsel, Lakpesdam NU Sulsel,
UIN Alauddin Makassar, Universitas Hasanuddin Makassar, Kosiem Makassar, LAPAR Makassar

Direktur: Dr. Anas Saidi

Sekjen: Abdul Waidl

Wakil Sekretaris: Istiqomah

Bendahara 1: Drs. Sodri Nasori

Bendahara 2: Rumpi Widyastuti

Program Officer EFA (Education For All) dalam CSOiEFA: Ahmad Ikrom

Pendamping program EFA: Masykurudin Hafidz

Program Officer Community Development: Imam Thoha

Program Officer Islam dan Penegakan HAM: Suraji Sukamzawi

Program Oficer Islam dan Transformasi Sosial: Miftah Faqih

Program Officer Advokasi Kebijakan Publik: Burhan AS.

Staf Media dan Komunikasi: Khayun Ahmad Noer




</doc>
<doc id="691435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691435" title="Mesa">
Mesa

Mesa adalah nama Raja Moab dalam zaman Ahab, Ahazia dan Yoram, raja-raja Kerajaan Israel (Samaria), serta zaman raja Yosafat dari Kerajaan Yehuda menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Pada waktu mulai menjadi raja, Moab merupakan jajahan Kerajaan Israel (Samaria). Mesa adalah seorang peternak domba. Sebagai upeti ia membayar kepada raja Israel seratus ribu anak domba dan bulu dari seratus ribu domba jantan. Sesudah Ahab mati, memberontaklah Mesa terhadap raja Israel. Ahazia hanya memerintah dalam waktu pendek, maka Yoram, saudara-laki-lakinya yang menggantikan menjadi raja, mengambil tindakan untuk memerangi Moab. Ia mengajak Yosafat, raja Kerajaan Yehuda, untuk membantu dan Yosafat bersedia. Saudara perempuan Yoram, Atalya, menikah dengan putra mahkota raja Yosafat. Dengan dibantu raja Edom, mereka berbaris menuju Moab, tetapi di padang gurun mereka tidak mempunyai air. Melalui nabi Elisa, TUHAN berkenan mendatangkan air dari Edom, karena raja Yosafat ada bersama mereka. Pasukan itu berhasil memukul kalah orang-orang Moab, meruntuhkan kota-kota dan menutupi setiap ladang yang baik dengan batu, karena setiap orang melemparkan batu ke atasnya. Mereka menutup segala mata air dan menumbangkan segala pohon yang baik, sampai hanya Kir-Hareset saja yang ditinggalkan, tetapi kota ini ditembaki oleh orang-orang pengumban dari segala penjuru. Ketika raja Moab melihat, bahwa peperangan itu terlalu berat baginya, diambilnyalah tujuh ratus orang pemegang pedang bersama-sama dia untuk menerobos ke jurusan raja Edom, tetapi tidak berhasil. Kemudian ia mengambil anaknya yang sulung yang akan menjadi raja menggantikan dia, lalu mempersembahkannya sebagai korban bakaran di atas pagar tembok. Tetapi kegusaran (atau ketakutan) besar menimpa orang Israel, sehingga mereka berangkat meninggalkan dia dan pulang ke negeri mereka. Beberapa tahun kemudian, setelah Yosafat mati, Mesa berhasil melepaskan diri dari Israel dan menuliskan kemenangannya pada prasasti "Mesha Stele" 

Tahun 1868 di Dhiban, Yordania, ditemukan batu basalt hitam berukuran 3’8” x 2’3” yang mencatat perbuatan Mesa, raja Moab sekitara 850 SM. Ada 34 baris tulisan bahasa Moab, antara lain mencatat bahwa: "Omri telah mengalahkan tanah Madaba, dan mendudukinya selama masa pemerintahannya dan setengah masa pemerintahan anaknya (=keturunannya), 40 tahun lamanya. Tetapi Kemosh (dewa orang Moab) mengembalikannya pada zamanku."


</doc>
<doc id="691439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691439" title="Biara Mozac">
Biara Mozac

Biara Mozac adalab bekas biara Cluny di komune Mozac dekat Riom di Auvergne, Prancis. Biara ini dibangun pada tahun 533 atau 680 oleh Santo Kalminius dan istrinya, Santa Namadia. Pada tahun 1790, biara ini dibubarkan pada Revolusi Prancis. Gereja biara tetap bertahan sebagai gereja jemaah Mozac.




</doc>
<doc id="691440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691440" title="Telepresensi">
Telepresensi

Telepresensi adalah seperangkat teknologi yang memungkinkan seseorang seolah-olah hadir, ada atau berpengaruh pada lokasi yang berbeda. Para pengguna diberikan kemampuan untuk memengaruhi suatu tempat. Dalam hal ini, posisi, gerakan, tindakan, dan suara pengguna bisa dirasakan, ditransmisikan, dan diduplikasikan dalam satu tempat untuk memberikan pengaruh yang signifikan. Dengan demikian, informasi dapat berjalan dua arah.

Istilah telepresensi ini lahir pertama kali dalam artikel yang ditulis oleh Marvin Minsky yang menguraikan visinya dari konsep lama teleoperasi. Perusahaan komersial telepresensi pertama yang sukses, Teleport (yang kemudian berubah nama menjadi TeleSuite) didirikan pada tahun 1993 oleh David Allen dan Harold William. Sebelum mendirikan TeleSuite, mereka menjalankan bisnis resort yang dari sinilah awal mulanya muncul konsep telepresensi. Mereka sering menemukan para pelaku bisnis memperpendek waktu untuk menginap karena harus berpartisipasi dalam pertemuan penting. Lalu, muncul ide untuk mengembangkan teknologi yang memungkinkan para pelaku bisnis dapat melakukan pertemuan tanpa meninggalkan tempat wisata sehingga mereka bisa memperpanjang waktu untuk menginap di hotel.
Hotel Hilton awalnya membuat kesepakatan untuk membuat instalasi di hotel mereka di seluruh Amerika Serikat dan negara-negara lain. Namun, penggunaannya masih sangat rendah. Akhirnya Hilton mundur. Kemudian, Teleport mulai kurang fokus pada industri perhotelan dan lebih fokus pada sistem telepresensi berorientasi bisnis. Para pemegang saham akhirnya memegang cukup modal untuk mengantikan kepemimpinan perusahaan yang akhirnya menyebabkan perusahaan tersebut bangkrut. David Allen membeli semua aset TeleSuite dan kemudian berganti nama menjadi perusahaan baru Destiny Conferencing. Meskipun Destiny bisa bertahan, namun idenya tidak serta-merta populer hingga perusahaan besar lainnya, seperti HP dan Cisco Systems merambah bidang tersebut; mereka mulai merilis sistem serupa pada tahun 2000an. Akhirnya, David Allen menjual Destiny Conferencing pada 5 Januari 2007 kepada Polycom sebesar 60 juta dolar US.

Nortel menggambarkan setidaknya ada empat manfaat yang dapat diperoleh dari penggunaan telepresensi. Keempat manfaat tersebut adalah sebagai berikut.
Telepresensi memungkinkan terjadinya transformasi bisnis dengan menghubungkan karyawan, pelanggan, dan rekan kerja, dengan sebuah pengalaman tatap muka yang unik yang dapat mempererat hubungan, membangun kepercayaan dan meningkatkan kecepatan pemasaran. Bisnis tidak akan lagi mengalami keterlambatan penerbangan dan bahaya perjalanan lainnya.
Telepresensi akan mengembalikan dana yang dikeluarkan dengan menciptakan penghematan pada biaya perjalanan, serta meningkatkan keseimbangan hidup dan kerja pebisnis. Perusahaan yang memakai teknologi ini akan mendapatkan kembali produktivitas, waktu yang dihabiskan untuk perjalanan, dan dapat memperoleh peluang bisnis yang lebih besar.
Perjalanan bisnis sedikit banyak memberikan kontribusi emisi pada atmosfer yang memengaruhi kualitas udara lokal. Telepresensi membantu mengurangi dampak lingkungan yang disebabkan oleh perjalanan bisnis.
Telepresensi meningkatkan efisiensi dan efektivitas dengan realitas maya namun tetap intim, dan tetap ada pertemuan ‘tatap muka’. Telepresensi mengurangi kebutuhan untuk perjalanan sembari membuat diskusi yang mendalam dan kolaborasi jauh lebih mudah, cepat, dan nyaman.

Sebenarnya cara kerja telepresensi ini mirip dengan cara kerja konferensi video. Namun, teknologi yang dimiliki oleh telepresensi sedikit lebih maju. Meskipun fitur-fiturnya berbeda, sistem telepresensi biasanya menggunakan layar televisi resolusi tinggi – sebuah kunci utama yang membuatnya tampak seolah-olah peserta konferensi berada di ruang yang sama, padahal sebenarnya tersebar di seluruh kantor di seluruh dunia. Layar ini diposisikan tepat berada pada tingkat mata dan panel yang tampaknya disatukan sehingga peserta merasa mereka sedang melihat layar. Audio disesuaikan sehingga suaranya tampak berasal dari peserta individu bukan dari satu set pengeras suara yang terletak di pusat.
Perusahaan dapat memilih di antara sistem telepresensi yang berdiri sendiri maupun yang tidak. Solusi telepresensi "Hewlett-Packard Development Company LP's Halo", misalnya, dikelola melalui jaringan "HP Video Halo Exchange". Untuk biaya bulanan, pengguna dapat menikmati akses ke jaringan "Video Halo Exchange", sebuah jaringan serat optik khusus yang menghubungkan "Halo Studio" di seluruh dunia. Semua diagnostik dan kalibrasi ditangani selama jam bebas kerja tanpa staf.

Telepresensi kini telah digunakan dalam bidang edukasi, khususnya dalam penyediaan tenaga pengajar. Penelitian menunjukkan bahwa salah satu formula yang paling efektif dalam pengembangan tenaga profesional guru adalah pelatihan dan pembelajaran kognitif. Manfaat dari telepresensi ini juga dirasakan oleh para siswa. Kemampuan siswa atau peneliti untuk menggali lebih dalam mengenai sebuah lokasi yang tidak terjangkau adalah hal yang sangat menarik. Sebagai contoh, lokasi yang dipenuhi oleh banyak orang akan membahayakan lingkungan secara langsung atau bahkan artefaknya sendiri, misalnya eksplorasi di bawah laut mengenai batu karang, candi, dan karya atau benda lainnya.

Telepresensi adalah sebuah seni dan ilmu pengetahuan multidisipliner yang pada dasarnya mengintegrasikan ilmu psikologi, teknik, dan seni dari siaran televisi. Pada tahun 1998, Diller dan Scofidio menciptakan "Refresh", sebuah internet berbasiskan instalasi seni yang menyandingkan sebuah webcam dengan rekaman video. Setiap gambar disertai dengan sebuah narasi fiksi yang membuatnya sulit dibedakan, mana yang "webcam" dan mana yang tidak. Pada tahun 1993, Eduardo Kac dan Ed Bennett menciptakan sebuah instalasi telepresensi yang dinamakan dengan "Ornitorrinco on the Moon". Ornitorrinco ini sebenarnya digunakan untuk festival seni telekomunikasi internasional sampai akhirnya berkembang dan ada di seluruh dunia.

Pada masa kini, telepresensi tidak hanya dimanfaatkan oleh orang-orang yang aktif bekerja tapi juga dimanfaatkan oleh orang bisu dan tuli atau orang-orang yang sulit mendengar atau berbicara. Mereka dapat berkomunikasi satu sama lain dengan menggunakan "bahasa isyarat". Amerika Serikat dan beberapa negara lainnya membiayai perusahaan-perusahaan yang menyediakan "Video Relay Services" (VRS). Peralatan telekomunikasi ini dapat digunakan untuk berbicara kepada orang lain melalui penerjemah bahasa isyarat, yang menggunakan telepon konvensional pada waktu yang sama untuk berkomunikasi dengan orang bisu dan tuli. Peralatan video ini juga digunakan untuk menukar penerjemahan bahasa isyarat lewat "Video Remote Interpreting" (VRI). Kemampuan teknologi telepon seluler 3G dengan panggilan video telah memberikan orang bisu dan tuli kemampuan yang baik untuk berkomunikasi, semudah orang normal.
Layanan interpretasi bahasa isyarat via VRS atau VRI ini sangat berarti pada masa sekarang, khususnya bagi orang tuli, orang yang mengalami gangguan pendengaran atau orang yang tidak bisa berbicara. Pada beberapa kasus, alur interpretasi ini secara normal berada dalam bahasa yang sama, seperti "French Sign Language" (FSL) untuk berbicara dalam bahasa Prancis, "Spanish Sign Language" (SSL) untuk berbicara dalam bahasa Spanyol, "British Sign Language" (BSL) untuk berbicara dalam bahasa Inggris, "American Sign Language" (ASL) juga untuk berbicara dalam bahasa Inggris (karena BSL dan ASL berbeda), dan sebagainya.




</doc>
<doc id="691443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691443" title="Proyektor LCD">
Proyektor LCD

Proyektor LCD merupakan salah satu jenis proyektor yang digunakan untuk menampilkan video, gambar, atau data dari komputer pada sebuah layar atau sesuatu dengan permukaan datar seperti tembok, dsb. Proyektor jenis ini merupakan jenis yang lebih modern dan merupakan teknologi yang dikembangkan dari jenis sebelumnya dengan fungsi sama yaitu Overhead Projector (OHP) karena pada OHP datanya masih berupa tulisan pada kertas bening.

Proyektor LCD biasanya digunakan untuk menampilkan gambar pada presentasi atau perkuliahan, tetapi juga bisa digunakan sebagai aplikasi home theater. Untuk menampilkan gambar, proyektor LCD mengirim cahaya dari lampu halide logam yang diteruskan ke dalam prisma yang mana cahaya akan tersebar pada tiga panel polysilikon, yaitu komponen warna merah, hijau dan biru pada sinyal video. Proyektor LCD berisi panel cermin yang terpisah satu sama lain. Masing-masing panel terdiri dari dua pelat cermin yang di antara keduanya terdapat liquid crystal. Ketika terdapat perintah atau instruksi, kristal akan membuka untuk membolehkan cahaya lewat atau menutup untuk mem-block cahaya tersebut Membuka dan menutupnya pixel ini yang bisa membentuk gambar.

Lampu yang digunakan pada proyektor LCD adalah lampu halide logam karena menghasilkan suhu warna yang ideal dan spektrum warna yang luas. Lampu ini juga memiliki kemampuan untuk memproduksi cahaya dalam juga sangat besar dalam area kecil dengan arus proyektor sekitar 2.000-15.000 ANSI lumens. Indonesia termasuk salah satu negara tujuan pasar proyektor LCD ini. Berbagai perusahaan proyektor LCD memasarkan produk mereka seperti Sony dan Sanyo. Produk proyektor LCD yang mereka tawarkan beragam mulai dari yang hemat energi sampai model terbaru yang lebih kecil dan ringan.

Proyektor LCD ditemukan di New York oleh Gene Dolgoff. Dia mulai bekerja di dalam kampus pada tahun 1968 dan mempunyai tujuan untuk memproduksi sebuah video proyektor yang dalam idenya ia akan membuat sebuah proyektor LCD yang lebih cerah dibandingkan dengan 3-CRT proyektor. Idenya adalah menggunakan elemen yang disebut sebagai “cahaya katup” untuk mengatur jumlah cahaya yang melewati itu. Hal ini akan memungkinkan penggunaan yang lebih ampuh untuk sumber cahaya eksternal. Setelah mencoba berbagai bahan, dia setuju dengan penggunaan kristal cair untuk mengatur cahaya pada tahun 1971. Ini membawanya sampai tahun 1984 untuk mendapatkan “addressable” dari layar kristal cair (LCD), yang ketika itulah ia membuat proyektor LCD pertama di dunia.

Setelah membangun itu, dia melihat banyak masalah yang harus dikoreksi termasuk cahaya utama yang hilang dan piksel yang sangat terlihat. Dia kemudian menggunakan metode baru untuk menciptakan efisiensi yang tinggi untuk menghilangkan tampilan pada piksel. Dengan hak paten di seluruh dunia ia memulai di Projectavision Inc pada tahun 1988, perusahaan proyektor LCD pertama di dunia. Dia melisensi teknologi untuk perusahaan lain seperti Panasonic dan Samsung.

Teknologi dan perusahaan ini memulai industri proyeksi digital. Pada tahun 1989 ia dianugerahi kontrak Darpa pertama ($ 1 juta) untuk mengusulkan bahwa standar HDTV AS harus menggunakan pengolahan digital dan proyeksi. Sebagai anggota National Association of Manufacturers Fotografi (NAPM) Standar Sub-komite, IT7-3, ia bersama dengan Leon Shapiro, co-mengembangkan standar ANSI seluruh dunia untuk pengukuran kecerahan, kontras, dan resolusi proyektor elektronik.

Awalnya LCD digunakan dengan sistem ada pada overhead proyektor. Tapi, LCD sistem tidak memiliki sumber cahaya sendiri. Dengan susah payah dan beribu kegagalan tanpa patah semangat akhirnya mereka bisa sukses dan populer sampai sekarang ini. Mereka memulainya dengan teknologi yang digunakan dalam beberapa ukuran dari belakang proyeksi konsol televisi, di manaLCD ini menggunakan sistem proyeksi di televisi set besar adalah untuk memungkinkan kualitas gambar yang lebih baik sebagai sanggahan satu televisi 60 inci walaupun saat ini sebagai saingan utama dari proyektor LCD adalah LG 100 inch LCD TV.

Pada tahun 2004 dan 2005, proyektor LCD telah kembali datang dengan fitur yang lebih lengkap karena penambahan yang dinamis dan warna yang dianggap kontras yang telah meningkat hingga tingkat DLP.

Sekarang ini manufaktur yang bergerak di bidang pembuatan LCD khususnya proyektor LCD hanya tersisa perusahaan gambar Jepang yaitu Epson dan Sony. Epson memiliki sendiri teknologinya dan membuat merk “3LCD”. Untuk memasarkan teknologi proyektor “3LCD”, Epson mengatur perkongsian yang disebut “Grup 3LCD” pada tahun 2005 dengan manufaktur proyektor lainnya memegang lisensi dari teknologi 3LCD yang digunakan dalam model proyektor mereka.

Karena menggunakan lampu halide logam kecil dan kemampuannya untuk dapat memproyeksikan gambar pada setiap permukaan datar, proyektor LCD cenderung memiliki ukuran kecil dan lebih mudah dibawa-bawa daripada jenis proyektor lain. Untuk mendapatkan tampilan gambar yang bagus, permukaan atau surface yang biasa digunakan permukaan warna putih, abu-abu, atau hitam.
Penerimaan warna dalam pemroyeksian gambar tergantung permukaan proyeksi dan kualitas proyektor. Warna yang paling sering digunakan dan dipilih sebagai permukaan proyeksi adalah warna putih karena dianggap warna paling netral dan lebih natural sehingga biasa digunakan pada lingkungan sekolah dan bisnis untuk presentasi.

Bagaimanapun, gelap atau terangnya hasil proyeksi suatu gambar tergantung seberapa gelap layar tersebut. Karena itu, beberapa presentator lebih memilih menggunakan layar abu-abu yang mana lebih membentuk warna yang lebih kontras. Background yang lebih gelap dapat mengalihkan sifat warna dari yang seharusnya. Persoalan warna terkadang dapat diatur melalui pengaturan proyektor, tetapi mungkin tidak seakurat pada background putih.

Proyektor LCD bekerja berdasarkan prinsip pembiasan cahaya yang dihasilkan oleh panel-panel LCD. Panel ini dibuat terpisah berdasarkan warna-warna dasar, merah, hijau dan biru (R-G-B) sehingga terdapat tiga panel LCD dalam sebuah proyektor. Warna gambar yang dikeluarkan oleh proyektor merupakan hasil pembiasan dari panel-panel LCDtersebut yang telah disatukan oleh sebuah prisma khusus.

Gambar yang telah disatukan tersebut kemudian dilewatkan melalui lensa dan dijatuhkan pada layar sehingga dapat dilihat sebagai gambar utuh. Gambar yang dihasilkan proyektor LCD memiliki kedalaman warna yang baik karena warna yang dihasilkan olah panel LCD langsung dibiaskan lensa ke layar. Selain itu gambar pada proyektor LCD juga lebih tajam dibandingkan dengan hasil gambar proyektor DLP.

Kelebihan lain dari LCD adalah penggunaan cahaya yang lebih efisien sehingga dapat memproduksi “ansi lumens” yang lebih tinggi dibandingkan proyektor dengan teknologi DLP. Sedangkan kelemahan teknologi LCD adalah besar piksel yang terlihat jelas di gambar ini yang menyebabkan teknologi LCD kurang cocok untuk memutar film karena akan terasa seperti melihat film dari balik mata yang terhalang selaput katarak.

Proyektor yang ada di pasaran saat ini menggunakan dua jenis teknologi: LCD(Liquid Crystal Display) dan DLP (Digital Light Processing). Keduanya memiliki keunggulan tersendiri.

Jenis LCD paling banyak tersedia. Teknologi ini memungkinkan cahaya yang dihasilkan lebih efisien. Maksudnya, dengan daya listrik yang sama, sorotan proyektor LCD lebih terang dibanding jenis DLP. Saturasi warna hasilnya pun lebih baik, begitu pula ketajamannya. Hanya saja, jenis proyektor ini punya kelemahan, yang disebut “chicken wire effect”. Ini adalah efek gambar yang terlihat terkotak-kotak, akibat pixel yang tidak rapat. Berbeda dengan DLP yang terlihat halus, karena pixelnya berdekatan.

Wujud proyektor LCD umumnya besar. Selain itu, berisiko terkena penyakit dead pixel atau pixel mati, yang dapat mengganggu tampilan secara permanen.Proyektor DLP memiliki kontras gambar yang lebih bagus. Selain itu, umumnya lebih portabel dan ringan.Penyebab proyektor LCD bertubuh tambun adalah terlalu banyaknya komponen di dalamnya. Isi dalamnya terdiri dan tiga panel kaca LCD, yang masing-masing berfungsi untuk menyalurkan cahaya merah, hijau, dan biru.Ketika cahaya melalui panel LCD, sistem akan menentukan aktivitas setiap pixel: terbuka atau tertutup. Aktivitas ini akan memodulasi cahaya dan menghasilkan pantulan gambar.

Proyektor LCD terbaru telah dilengkapi optik khusus untuk memacu kualitas proyeksi, seperti cermin mikro yang dapat mengurangi efek kotak kotak hasil proyeksi. Rasio kontras proyektor LCD umumnya 800:1, atau setara dengan 3000:1 rasio kontras di teknologi DLP.

Heinich, Robert dkk.(2001) Instructional Media and Technologies for Learning (7th Edition).Prentice Hall. ISBN 9780-130-305-367

Vaughn, RF (2006). Multimedia: Making it Work, 7th Edition, New York: Mc-Graw Hill Companies, Inc. (TV)ISBN: 0601-100-666-503-1



</doc>
<doc id="691447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691447" title="Putih (album)">
Putih (album)

Putih merupakan sebuah album musik utama karya Netral. Dirilis pada tahun 2005 dengan lagu utamanya yang berjudul "Sorry".

Pada Bulan Oktober 2005, netral merilis album ke 8 yang berjudul “Putih”. Atas desakkan para penggemar netral, maka album ini dirilis secara nasional dengan bekerja sama dengan Alfa Records sebagai distributor, maka album putih ini bisa diperoleh di semua toko kaset. Album ini menghasilkan banyak single seperti “Terbang Tenggelam’’, “Sorry”, “Di Pantai di kala rembulan”, “Super Hero” dan “Terompet Iblis”. Album Putih ini cukup sukses dalam penjualannya yang tidak kurang dari 100 ribu keping kaset terjual di seluruh Indonesia. Belum lagi jadwal konser yang padat selama 1 tahun penuh, membuat album Putih ini cukup sukses.





</doc>
<doc id="691448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691448" title="Cayman Airways">
Cayman Airways

Cayman Airways adalah flag carrier dari Kepulauan Cayman. Dengan kantor pusatnya di Grand Cayman, maskapai ini utamanya engoperasikan penerbangan domestik dan internasional berjadwal, dengan layanan kargo yang tersedia bagi semua rute dan penawaran layanan charter terbatas. Operasinya berbasis di Bandar Udara Internasional Owen Roberts, Grand Cayman.

Maskapai didirkan dan memulaioperasi pada 7 Agustus 1968. Maskapai ini dibentuk setelah pembelian yang dilakukan oleh Pemerintah Cayman terhadap 51% saham Cayman Brac Airways, dari LACSA, maskapai penerbangan nasional Kosta Rika, dan menjadi sepenuhnya dimiliki pemerintah pada Desember 1977. Maskapai mengoperasikan layanan regional dari Bandar Udara Internasional Owen Roberts di George Town, Grand Cayman menuju Bandar Udara Internasional Gerrard Smith di Cayman Brac. Pada awalnya, pesawat maskapai adalah sebuah DC-3.

Beberapa bulan setelah pendirian, Cayman Airways menerbangi rute internasional pertamanya menuju Kingston, Jamaika, dengan sebuah BAC 1-11 sewaan. Layanan internasional menuju Miami dimulai tahun 1972 menggunakan sebuah pesawat sewaan Douglas DC-6. Maskapai membeli pesawat jet pertamanya BAC 1-11 tahun 1978, dan memulai layanan menuju Houston. Tahun 1979, BAC 1-11 kedua, sebuah Hawker Siddleley Avro 748, dan sebuah Britten-Norman Trislander dibeli. Maskapai menggantikan dua BAC 1-11 dengan pesawat Boeing 727-200 pada tahun 1982, memperkuat kapabilitas regional dan internasional maskapai, dan memungkinkan pembukaan layanan kelas pertama. Jet tersebut kemudian digantikan oleh Boeing 737-200. Pada satu waktu selama dekade 1980an, Cayman Airways menawarkan layanan berjadwal dan charter menuju Atlanta, Baltimore, Boston, Chicago, Detroit, Minneapolis, Newark, New York, Philadelphia, & St. Louis.

Maskapai mengalami masa sulit pada awal dekade 1990an, namun bantuan finansial dari pemerintah, restrukturisasi finansial dan pembelian armada baru dan pembukaan destinasi baru seperti Chicago, Boston, Fort Lauderdale dan sempat Havana (tahun 2003) telah membantu maskapai.

Maskot perusahaan adalah penggambaran ulang Sir Turtle yang asli (digambar di bagian atas logo) yang dirancang oleh Suzy Soto. Pada rancangan pertama, Sir Turtle todak memiliki syal yang melayang. Logo asli ini digunakan pada stiker bagasi yang digunakan Bea Cukai Kepulauan Cayman dan juga menjadi logo dari Departemen Pariwisata yang dikepalai oleh Eric Bergstrom. Syal merah melayang kemudian ditambahkan pada Sir Turtle tahun 1978 oleh Capt. Wilbur Thompson, Kepala pilot dari Cayman Airways pada aktu tersebut, dan modifikasi Sir Turtle tersebut menjadi logo maskapai yang baru.

Kantor pusat Cayman Airways belokasi di bekas bangunan Sammy's Airport Inn di Grand Cayman. Bangunan direncanakan dibuka pada akhir Juni 2007 dengan biaya $900.000 pada bulan tersebut. Kantor Cayman Airways sebelumnya dihancurkan oleh Hurikan Ivan tahun 2004. Pemerintah Kepulauan Cayman membeli Sammy's Airport Inn dengan harga AS$2,85 juta. Bekas penginapan tersebut dalam kondisi rusak. Renovasi, termasuk penambahan furniture memakan biaya AS$3 juta. Harga properti tersebut diperkiraka AS$ 6,76 juta pada bulan Juni 2007.



</doc>
<doc id="691452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691452" title="Wa..lah">
Wa..lah

Wa..lah merupakan sebuah album musik utama karya Netral. Dirilis pada tahun 1995 dengan lagu utamanya yang berjudul bulan, Netral akhirnya mendapatkan produser untuk album perdananya. Dibawah naungan PT. Indosemar Sakti, Netral merilis album wa…lah, dan berhasil menjual lebih dari 80.000 unit kaset dan Compact Disc dari album perdana ini.




</doc>
<doc id="691453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691453" title="Tidak Enak (album)">
Tidak Enak (album)

Tidak Enak merupakan sebuah album musik kedua karya Netral. Dirilis pada tahun 1997 dengan lagu utamanya yang berjudul "Bobo".

Rilis album ini ditandai dengan konferensi pers di Jazz Rock Cafe Jakarta dan dihadiri hampir seluruh rekan pers di Jakarta dan rekan pers dari daerah lainnya. Album kedua Netral berjudul TIDAK ENAK, memang berkesan tidak enak, tetapi bila diamati ada keseriusan dan kepedulian dalam musik Netral sehingga menimbulkan suatu daya tarik bagi yang mendengarnya. Dengan lagu Bobo, Boring Day, dan desaku album kedua ini tidak kalah angka penjualannya dengan album pertama.





</doc>
<doc id="691454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691454" title="Album Minggu Ini">
Album Minggu Ini

Album Minggu Ini merupakan sebuah album musik ketiga karya Netral. Dirilis pada tahun 1998 dengan lagu utamanya yang berjudul "Pucat Pedih Serang".

Pada tanggal 16 Januari 1998, Netral mengeluarkan album ketiga dengan judul “ Album Minggu Ini “ dan berlangsung menggelar tour ke-24 kota di Sumatra dan Jawa. Dengan klip video “ Pucat Pedih Serang “ buatan Rizal Mantovani, membuat penjualan album ini terus bertambah dengan adanya lagu-lagu pertama. Angka ini terus bertambah dengan adanya lagu-lagu lain yang sangat disukai pasar seperti lagu Kau, Selamat Datang, dan Dukun Kebo Ijo. Berbeda dengan album-album sebelumnya, album ini lebih mudah didengar, dengan harapan mampu menyerap pasar yang lebih luas.
Pada bulan Juli 1998, Bimo menyatakan ingin keluar karena mau mencoba warna musik baru. Walaupun berat hati namun akhirnya Netral harus melepas Bimo. Masa-masa tanpa Bimo harus dilewati dengan Additional Drummer untuk mengisi jadwal pementasan.





</doc>
<doc id="691455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691455" title="Penanda sosial">
Penanda sosial

Penanda sosial (Social bookmarking) adalah sebuah metode bagi pengguna internet untuk mengorganisasi, menyimpan, mengelola, dan mencari penanda sumtydx.d.ber daya yang tersedia secara online. Berbeda dengan konsep berbagi file (file sharing), sumber daya online tersebut tidak dibagi-bagi, melainkan hanya menjadi penanda bahwa sumber daya tersebut merupakan referensi mereka.

Beberapa penjelasan tambahan dapat ditambahkan ke dalam penanda tersebut dalam bentuk metadata, sehingga pengguna dapat memahami isi dari sumber daya tersebut tanpa perlu mengunduhnya terlebih dahulu. Penjelasan tersebut dapat berisi teks, suara, atau tag yang berkolaborasi menjadi sebuah folksonomi. Folksonomi juga disebut tagn sosial, yaitu merupakan proses dimana banyak pengguna menambahkan metadata dalam bentuk kata kunci untuk berbagi konten.

Dalam sistem penanda sosial, pengguna menyimpan link ke halaman web yang mereka ingin ingat dan/atau bagikan. Penanda ini biasanya bersifat domain publik, dan dapat disimpan secara pribadi atau hanya berbagi dengan orang-orang tertentu atau kelompok atau hanya di dalam jaringan tertentu, atau kombinasi lain dari domain publik dan swasta. Orang-orang diperbolehkan biasanya dapat melihat kronologis penanda menurut kategori atau tag, atau melalui mesin pencari.

Kebanyakan layanan penanda sosial mendorong pengguna untuk mengatur penanda mereka dengan tag informal, bukan dengan sistem folder berbasis peramban tradisional, walaupun beberapa layanan memiliki fitur kategori/folder atau kombinasi dari folder dan tag. Mereka juga memungkinkan pengguna untuk melihat penanda lain yang berkaitan dengan tag yang dipilih, termasuk informasi tentang jumlah pengguna yang telah menandai sumber daya tersebut. Beberapa layanan penanda sosial juga menarik kesimpulan dari hubungan tag untuk membuat cluster tag atau bookmark.

Banyak layanan penanda sosial menyediakan web feed untuk daftar bookmark mereka, termasuk daftar yang diselenggarakan oleh tag. Hal ini memungkinkan pelanggan untuk menyadari bahwa bookmark baru mereka disimpan atau ditandai oleh pengguna lain.

Seiring dengan perkembangan layanan ini yang kini telah semakin matang dan tumbuh lebih populer, maka telah ditambahkan fitur baru seperti peringkat dan komentar di bookmark, kemampuan untuk impor dan ekspor bookmark dari peramban, surat elektronik penanda, anotasi web, dan kelompok-kelompok atau fitur jaringan sosial.

Konsep bookmark online berawal pada bulan April 1996 dengan peluncuran itList, fitur yang terdiri atas penanda publik. Dalam tiga tahun kemudian, layanan bookmark online menjadi kompetitif, dengan masuknya perusahaan patungan seperti Backflip, Blink, Clip2, ClickMarks, hotlink, dan lain-lain ke dalam pasar. Mereka menyediakan folder untuk mengorganisasikan bookmark, dan beberapa layanan yang secara otomatis menyortir bookmark ke dalam beberapa folder (dengan berbagai tingkat akurasi). Blink menyediakan tombol browser untuk menyimpan bookmark; Backflip memungkinkan pengguna untuk email bookmark mereka kepada orang lain dan menampilkan tombol "Backflip halaman ini" pada situs mitra. Namun pada akhirnya Backflip ditutup dengan alasan "kesengsaraan ekonomi pada awal abad ke-21”.

Pada tahun 2003, Delicious (kemudian disebut del.icio.us) merintis penandaan tagging dan menciptakan istilah social bookmarking. Pada tahun 2004, sejalan dengan mulai lepas landasnya Delicious, Furl dan Simpy dilepas, bersamaan dengan Citeulike, Connotea (kadang-kadang disebut pelayanan social feed) dan sistem rekomendasi terkait, Stumbleupon. Pada tahun 2006, Ma.gnolia, Blue Dot (kemudian berganti nama menjadi Faves), dan Diigo memasuki wilayah penanda, dan Connectbeam menyertakan layanan bookmark dan penandaan sosial yang bertujuan untuk bisnis dan perusahaan. Pada tahun 2007, IBM merilis produk Lotus Connections.

Situs seperti Digg, reddit, dan Newsvine menawarkan sistem serupa untuk mengorganisasikan berita sosial.

Bentuk sederhana dari kosakata bersama tidak muncul dalam sistem bookmark sosial (folksonomy). Penandaan kolaboratif menunjukkan bentuk dinamika sistem yang kompleks (atau dirinya sendiri). Meskipun tidak ada kosakata terkontrol pusat untuk membatasi tindakan pengguna individu., distribusi tag yang menggambarkan sumber daya yang berbeda telah terbukti untuk berkumpul dari waktu ke waktu untuk stabil hukum distribusi listrik. Setelah stabil seperti distribusi formulir, korelasi antara tag yang berbeda dapat diperiksa untuk membangun grafik folksonomi sederhana, yang dapat dipartisi secara efisien untuk mendapatkan bentuk komunitas atau kosakata bersama Sementara kosakata seperti menderita. Dari beberapa masalah informalitas dijelaskan di bawah ini, mereka dapat dilihat sebagai muncul dari tindakan desentralisasi banyak pengguna, sebagai bentuk crowdsourcing.

Dari sudut pandang pencarian data, ada kelemahan sistem berbasis tag seperti: tidak menetapkan standar kata kunci (yaitu, folksonomi bukannya kosakata terkontrol), tidak ada standar untuk struktur tag tersebut (misalnya, tunggal vs plural, kapitalisasi), mistagging karena kesalahan ejaan, tag yang dapat memiliki lebih dari satu arti, tag tidak jelas karena sinonim / kebingungan antonym, tak lazim dan schemata tag personalisasi dari beberapa pengguna, dan tidak ada mekanisme bagi pengguna untuk menunjukkan hubungan hirarkis antara tag ( misalnya, situs mungkin akan dilabeli sebagai baik keju dan cheddar, tanpa mekanisme yang mungkin menunjukkan cheddar yang merupakan perbaikan atau sub-kelas keju).

Untuk pengguna, bookmark sosial dapat berguna sebagai cara untuk mengakses satu set bookmark konsolidasi dari berbagai komputer, mengatur sejumlah besar bookmark, dan bookmark berbagi dengan kontak. Perpustakaan telah menemukan sosial bookmark menjadi berguna sebagai cara mudah untuk memberikan daftar link informatif untuk pelanggan.

Berkenaan dengan menciptakan sebuah mesin pencari berkualitas tinggi, sistem bookmark sosial memiliki beberapa keunggulan dibandingkan dengan lokasi sumber daya tradisional dan perangkat lunak klasifikasi otomatis, seperti jaringan mesin pencari. Semua klasifikasi tag yang berbasis sumber daya Internet (seperti situs web) dilakukan oleh manusia, yang memahami isi dari sumber daya, sebagai lawan dari perangkat lunak, yang algorithmically mencoba untuk menentukan arti dari suatu sumberdaya. Juga, orang dapat menemukan dan bookmark halaman web yang belum melihat atau diindeks oleh spider web. Sebagai contoh, ketika pengguna mengetikkan kata kunci 'Fidella Anandhita', jika merujuk pada mesin pencari, maka hasil yang diperlihatkan belum tentu merupakan nama orang yang dikenal oleh pengguna. Berbeda dengan sistem penanda, di mana pengguna telah menandai sebelumnya halaman web yang berisi atau berhubungan dengan 'Fidella Anandhita' yang dituju, maka ketika pengguna itu kembali mencari kata kunci itu hasil yang didapatkan tentu lebih sesuai dengan apa yang dimaksudkan. Selain itu, sistem bookmark sosial dapat peringkat sumber daya berdasarkan berapa kali telah bookmarked oleh pengguna, yang mungkin lebih berguna metrik untuk end-user dari sistem yang sumber daya peringkat berdasarkan jumlah link eksternal menunjuk ke sana (walaupun kedua jenis peringkat rentan terhadap penipuan, dan keduanya perlu penanggulangan teknis untuk mencoba untuk menangani hal ini).

Bookmark sosial juga dapat rentan terhadap korupsi dan kolusi. Karena popularitasnya, beberapa orang sudah mulai mempertimbangkan sebagai alat untuk digunakan bersama dengan optimasi search engine untuk membuat situs web mereka lebih terlihat. Semakin sering sebuah halaman web diajukan dan ditandai, kesempatan yang lebih baik telah menjadi ditemukan. Spammer sudah mulai bookmark halaman web yang sama beberapa kali dan / atau penandaan setiap halaman situs web mereka menggunakan banyak tag yang populer, mewajibkan para pengembang untuk terus-menerus menyesuaikan sistem keamanan mereka untuk mengatasi pelanggaran.


</doc>
<doc id="691456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691456" title="Paten (album)">
Paten (album)

Paten merupakan sebuah album musik keempat karya Netral. Dirilis pada tahun 1999 dengan lagu utamanya yang berjudul "Nurani".

Album ini merupakan album pertama Netral bersama Eno, yang menggantikan Bimo Sulaksono yang telah mengundurkan diri setelah album sebelumnya, "Album Minggu Ini" dirilis. Bersama Eno, akhirnya Netral dapat merilis album keempatnya yang berjudul “ PATEN “ pada tanggal 9 Juni 1999. Dengan didukung Additional Musician seperti Dhani Ahmad dan Dessy Fitri, hits Netral yang berjudul “ Nurani “ dipercaya dapat menaikkan angka penjualan album di atas 150.000 unit. Apalagi di album ini masih ada materi-materi seperti Babi, 98, & Pecah Belah, Yang Enerjik, mudah dipahami dan dapat mewakili suara-suara anak muda yang selama ini kurang didengar.Sound Guitar yang unik dan pukulan Drum Eno yang dinamis menjadikan album ini lebih matang dari album-album sebelumnya.
Pada bulan Juli 1999 dengan bantuan sutradara Dimas Djayadiningrat

video klip nurani menjadi juara video musik Indonesia untuk bulan Juli 1999/2000.
Pada bulan Agustus – September netral melakukan tour di beberapa kota di jawa – bali termasuk bisa main di centerstage di Hard rock hotel Bali yang biasanya diisi oleh musik-musik yang easy listening.
Album ini merupakan album terakhir Miten bersama Netral karena ingin melanjutkan studinya di Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="691458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691458" title="Oke Deh">
Oke Deh

Oke Deh merupakan sebuah album musik kelima karya Netral. Dirilis pada tahun 2001 dengan lagu utamanya yang berjudul "Bertarung".

Pada Tahun 2001, dengan 2 orang personil aja netral merilis album kelima dengan judul “Oke Deh” dengan hits singlenya Bertarung. Album ini berisikan lagu-lagu terbaru karya Eno dan Bagus serta dibantu oleh beberapa additional gitar, salah satunya adalah Apoy yang kemudian menjadi gitaris grup musik Wali Band.





</doc>
<doc id="691459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691459" title="Kertasari, Suradadi, Tegal">
Kertasari, Suradadi, Tegal

Kertasari merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Suradadi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="691460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691460" title="The Best of Netral">
The Best of Netral

Is The Best merupakan sebuah album musik keenam karya Netral. Dirilis pada tahun 2002 dengan lagu utamanya yang berjudul "Cahaya Bulan".

Ini adalah album the best yang dibuat oleh grup band Netral, album ini dirilis pada tahun 2002 berisikan 13 lagu yang 2 lagu diantaranya merupakan lagu baru, yaitu Cahaya Bulan dan Warna Biru. Netral yang pada saat itu terdiri dari Bagus (vokal, bass) dan Eno (drum) mempersembahkan album ini untuk semua penikmat musik Indonesia. Pada saat pengerjaan dua lagu ini (Cahaya Bulan dan Warna Biru), Netral dibantu oleh beberapa additional player, seperti Aan Kurnia alias Apoy (gitar), Taras (gitar), dan Dessy Fitri (keyboard, backing vocal). 12 lagu lama diambil dari album-album Netral sebelumnya, seperti Wa..lah.., Nurani, Pucat Pedih Serang, Bobo, Desaku, dan lain-lain





</doc>
<doc id="691461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691461" title="Hitam (album)">
Hitam (album)

Hitam merupakan sebuah album musik utama karya Netral. Dirilis pada tahun 2005 dengan lagu utamanya yang berjudul "Koma".

Tanggal 7 Februari 2005, netral merilis album ke VII, dengan materi 7 lagu dan hanya dicetak 7000 keping DVD saja, netral bermaksud agar album ini menjadi persembahan yang special bagi para pecinta musik netral. Karena album ini hanya dicetak terbatas. Dengan menjadi produser album sendiri dengan nama “Kancut Record”, netral merilis album “Hitam”, dengan single pertamanya – Haru Biru. Album ini hanya dijual melalui fans club netral, melalui distro dan melalui MTV Trax, dengan disertai bonus DVD berisi film tentang pembuatan album ini. Maka menjadikan album ini sesuatu yang special dan mungkin baru pertama di Indonesia.





</doc>
<doc id="691462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691462" title="9th">
9th

9th merupakan sebuah album musik kesepuluh karya Netral. Dirilis pada tahun 2007 dengan lagu utamanya yang berjudul "Pertempuran Hati".





</doc>
<doc id="691463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691463" title="The Story Of">
The Story Of

The Story Of merupakan sebuah album musik kesebelas karya Netral. Dirilis pada tahun 2009 dengan lagu utamanya yang berjudul "Hari Yang Indah".

Album ke-10 ini bersifat eksploratif baik dari segi musik, pemilihan sound dan notasi yang belum pernah dilakukan pada lagu-lagu Netral sebelumnya. Namun demikian Netral tetap mempertahankan karakter yang selama ini sudah menjadi ciri khas mereka. Album ini berisi 13 lagu yang terdiri dari 12 lagu baru dan 1 lagu perjuangan yang diaransemen ulang. Temanya beragam mulai dari nasionalisme hingga cerita tentang kehidupan sehari-hari.





</doc>
<doc id="691466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691466" title="Golden Voyage of Sinbad">
Golden Voyage of Sinbad

The Golden Voyage of Sinbad adalaih film fantasi tahun 1973 yang dibintangi oleh John Phillip Law sebagai Sinbad. Film ini menampilkan musik gubahan komposer Miklós Rózsa dan terkenal karena efek gerak-hentinya yang dikerjakan oleh Ray Harryhausen. Film ini adalah film kedua dari tga film Sinbad yang dibuat oleh Harryhausen untuk Columbia, film lainnya adalah "The 7th Voyage of Sinbad" (1958) dan "Sinbad and the Eye of the Tiger" (1977).



</doc>
<doc id="691488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691488" title="Cetak Koran Mandiri">
Cetak Koran Mandiri

Cetak koran mandiri () merupakan suatu peranti beserta seluruh sistem keras dan lunaknya yang memungkinkan seseorang mendapatkan versi cetak surat kabar pilihan dari berbagai negara secara mandiri. Walaupun teknologi ini telah digagas sebelum tahun 2000, Cetak Koran Mandiri mulai diterapkan di dunia pada pertengahan dekade 2000-an. Di Indonesia, teknologi ini mulai masuk sekitar tahun 2004–2005, dan kala itu penyebarannya masih sangat terbatas.
Teknologi Cetak Koran Mandiri ini digagas pada tahun 2000-an di negara Swiss oleh perusahaan pemegang hak cipta seluruh sistemnya yang bernama Satellite Newspaper Suisse GmbH. Seluruh sistem Cetak koran mandiri ini direkayasa karena dilatarbelakangi oleh adanya kebutuhan konsumen (khususya mereka yang sering bepergian ke luar negeri) untuk mendapatkan informasi dalam negeri masing-masing melalui surat kabar versi cetak pilihan mereka. Dengan memanfaatkan satelit, data digital koran versi cetak dari negara tertentu ditransmisikan ke setiap Kios cetak koran mandiri (seperti Anjungan Tunai Mandiri) yang terletak di berbagai negara lain di dunia dan dapat dicetak kapan saja.

Di Indonesia sendiri, keberadaan perangkat atau Kios Cetak koran mandiri ini sudah tersedia di lima tempat yang semuanya berada di Pulau Bali;

Di seluruh dunia pada tahun 2004, total terdapat 125 Kios Cetak koran mandiri. dan melayani permintaan 200 surat kabar dari 60 negara. Surat kabar terbitan dalam negeri yang dapat diperoleh melalui Kios cetak koran mandiri antara lain "Koran Tempo", "Kompas", "Bisnis Indonesia", dan "The Jakarta Post".

Pada teknologi Cetak Koran Mandiri ini terdapat tiga unsur utama dalam sistem kerjanya. Pertama, Redaksi Surat Kabar yang berafiliasi dengan penyedia jaringan dan Satellite Newspaper Suisse GmbH. Kedua, jaringan dan jangkauan satelit. Ketiga, Kios cetak koran mandiri. Alur yang terjadi adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="691490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691490" title="Semipelagianisme">
Semipelagianisme

Semipelagianisme adalah suatu pemikiran teologis dan soteriologis Kristen mengenai keselamatan; sarana di mana manusia dan Allah dipulihkan kepada suatu hubungan yang benar. Pemikiran Semipelagianisme berlawanan dengan ajaran Pelagianisme sebelumnya, di mana manusia dipandang sebagai satu-satunya yang mempengaruhi keselamatan dirinya, yang telah ditolak dan dipandang sebagai bidaah. Semipelagianisme dalam bentuk aslinya dikembangkan sebagai suatu kompromi antara Pelagianisme dan ajaran para Bapa Gereja seperti Santo Agustinus, yang mengajarkan bahwa manusia tidak dapat datang kepada Allah tanpa anugerah atau rahmat dari Allah. Dalam pandangan Semipelagianisme, oleh karena itu perlu ada pembedaan antara tahapan awal iman dan perkembangan iman; di mana tahap paruh kedua — bertumbuh dalam iman — adalah karya Allah, sementara iman pada tahap awal adalah suatu tindakan berdasarkan kehendak bebas dan rahmat baru berperan setelahnya.

Gereja Katolik mengutuk semipelagianisme, tetapi menegaskan bahwa sejak tahapan awal iman sudah melibatkan suatu tindakan dari kehendak bebas; di mana inisiatif datang dari Allah tetapi membutuhkan kerja sama dari manusia melalui kehendak bebasnya. Setelah kejatuhan manusia ke dalam dosa, (kodrat) manusia tidak sehat lagi, melainkan lemah; ia mengalami sakit, tetapi tidak mati. Oleh karena itulah, manusia harus bertindak, supaya dirinya dapat menerima keselamatan. Akan tetapi, manusia memiliki kelemahan dan keterbatasan, sehingga manusia membutuhkan pertolongan dari luar yaitu anugerah Allah. Meskipun demikian, manusia harus menghendakinya dan barang siapa menghendaki hal itu akan memperoleh keselamatan. Keselamatan yang dimaksud di sini merupakan suatu hasil kerja sama antara Allah dan manusia.

Istilah "Semipelagianisme", suatu istilah yang tercipta pada abad ke-16, telah digunakan sebagai sebuah tuduhan dalam perselisihan teologis atas keselamatan, rahmat ilahi, dan kehendak bebas. Para teolog juga menggunakannya secara retrospektif untuk merujuk pada rumusan aslinya, suatu penggunaan lama yang telah dianggap tidak pantas, ambigu dan tidak adil. Dalam konteks ini, sebuah istilah yang lebih akurat secara historis adalah Massilianisme - merujuk ke kota Marseilles - yang mana dikaitkan dengan beberapa pendukungnya.

Pelagianisme adalah ajaran yang mengatakan bahwa manusia mempunyai kemampuan untuk mencari Tuhan dalam dan dari dirinya sendiri terlepas dari segala tindakan Tuhan atau Roh Kudus, dan karenanya keselamatan hanyalah merupakan usaha manusia semata. Doktrin ini diambil dari nama Pelagius, seorang rahib Inggris yang dituduh atas pengembangan doktrin ini (dalam surat-suratnya ia sendiri tampaknya mengklaim bahwa manusia tidak melakukan kebaikan terlepas dari anugerah atau rahmat, hanya, semua manusia mempunyai kehendak bebas atas pemberian dari Allah); ajarannya ditentang, khususnya, oleh Agustinus dari Hippo dan dinyatakan sebagai bidaah oleh Paus Zosimus pada tahun 418. Pelagianisme menyangkal adanya dosa asal, mengajarkan bahwa manusia dalam dirinya sendiri dan oleh kodratnya mampu untuk memilih apa yang baik.

Pemikiran Semipelagianisme mengajarkan bahwa manusia tidak memiliki suatu kemampuan tak terbatas, tetapi manusia dan Allah dapat bekerja sama untuk satu tingkatan tertentu dalam upaya keselamatan ini: manusia dapat (tanpa bantuan rahmat) mengambil langkah pertama untuk datang kepada Allah, kemudian Allah menambah dan menjaga iman tersebut, lalu menyelesaikan karya keselamatan-Nya. Ajaran ini berbeda dengan doktrin patristik (zaman para Bapa Gereja) tradisional sinergisme ("synergeia"), di mana proses keselamatan adalah kerja sama antara Allah dan manusia dari awal sampai akhir.

Istilah "Semipelagianisme" tidaklah dikenal pada zaman dahulu, kemunculannya untuk pertama kali hanya dalam kuartal terakhir abad ke-16. Istilah ini digunakan sehubungan dengan doktrin anugerahnya . Para penentang teolog ini meyakini bahwa mereka melihat suatu kemiripan yang mendekati pandangan yang dianjurkan oleh para rahib Galia Selatan di dan sekitar Marseille setelah tahun 428 (umumnya dikaitkan dengan St. Yohanes Kasianus). Setelah kebingungan antara ide-ide Molina dan para rahib dari Marseille tersebut diketahui sebagai suatu kesalahan, istilah baru "Semipelagianisme" dipertahankan dalam lingkup pembelajaran sebagai suatu sebutan yang tepat bagi pandangan para rahib tersebut, yang mana dikatakan sebagai suatu kompromi antara Pelagianisme dan Agustinisme, dan telah dikutuk sebagai bidaah dalam Konsili Orange tahun 529 setelah menjadi konflik selama lebih dari seratus tahun.

Epitome dari -nya Lutheran (1577) menolak "dogma palsu Semi-Pelagian, yang mengajarkan bahwa manusia dengan kekuatannya sendiri dapat memulai pertobatannya tetapi tidak dapat menyelesaikan sepenuhnya tanpa anugerah Roh Kudus".

Antara tahun 1590 dan 1600 istilah "semipelagianisme" diterapkan pada doktrin keselamatannya , yang mana saat itu dituduh sama dengan ajaran Massilianisme.

Santo Yohanes Kasianus, yang dikenal terutama karena ajarannya mengenai , dihormati sebagai seorang Santo baik di Gereja Timur maupun Gereja Katolik Roma. Pada umumnya ia dianggap sebagai pendukung awal semipelagianisme. Tetapi beberapa kalangan terpelajar baru-baru ini menolak anggapan bahwa pandangannya merupakan semi-Pelagian. Lauren Pristas menuliskan: "Bagi Kasianus keselamatan adalah, dari awal sampai akhir, dampak dari rahmat Allah. Sepenuhnya ilahi." Augustine Casiday menyatakan bahwa Kasianus "terang-terangan menegaskan bahwa itu rahmat Allah, bukan kehendak bebas manusia, yang bertanggung jawab atas 'semuanya yang berkaitan dengan keselamatan' —bahkan iman." Lainnya berpendapat: "pandangan bahwa Kasianus merupakan biang keladi dari 'semi-Pelagianisme' bersandar pada suatu urutan waktu yang bersifat dugaan".

Dalam periode belakangan, istilah ini digunakan di kalangan Calvinis untuk merujuk siapa saja yang menyimpang dari apa yang mereka lihat sebagai doktrin kedaulatan Agustinus, dosa asal, dan anugerah —terutama kepada Protestan Arminian dan Katolik Roma. Meskipun teologi Calvinis dan Lutheran mengenai keselamatan berbeda cukup signifikan dalam hal seperti sifat predestinasi dan peran keselamatan dari sakramen, kedua denominasi ini menganggap teologi Agustinus sebagai suatu pengaruh utama.

Banyak Arminian yang tidak setuju dengan generalisasi ini, meyakini hal tersebut adalah fitnah kepada Jacobus Arminius (yang darinya nama Arminianisme berasal) dan para Remonstran yang mempertahankan pandangan Arminius setelah meninggalnya. Demikian juga, sejak Konsili Orange (529), Gereja Katolik telah mengutuk pandangan Semipelagianisme dan tidak menerima penafsiran Calvinis atas Agustinus.

Pada abad ke-18, para Yesuit menuduh Jansenis atas peneguhan doktrin Agustinian radikal versi Calvinis; Jansenis, sebaliknya, menuduh Yesuit atas Semipelagianisme. Pada tahun 1713 Paus Klemens XI, melalui bulla kepausan "Unigenitus", menyatakan Jansenisme sebagai ajaran sesat, menguatkan keberatan para Yesuit.



</doc>
<doc id="691508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691508" title="Kosuke Koyama">
Kosuke Koyama

Kosuke Koyama ("小山 晃 佑", ) adalah seorang Teolog Kristen asal Jepang. Koyama merupakan salah satu teolog yang memperhatikan Teologi Lokal. Pemikiran Koyama diperngaruhi oleh pengalaman misionarisnya di berbagai tempat antara lain di Thailand, Jepang, dll. Karena berdasarkan pengalaman maka Koyama juga termasuk dalam tokoh Teologi Kontekstual.

Koyama lahir di Tokyo pada tahun 1929 . Kemudian, ia pindah ke New Jersey, Amerika Serikat (1954). Ia menyelesaikan gelar Ph.D. di Princeton Theological Seminary pada tahun 1959 . Setelah mengajar di seminari teologi di Thailand (1960-1968), ia diangkat menjadi direktur eksekutif Asosiasi Sekolah-Sekolah Teologi di Asia Tenggara yang berlokasi di Singapura (1968-1974) . Koyama juga pernah menjadi editor dalam Jurnal Teologi Asia Tenggara, dan Dekan Sekolah Teologi Pascasarjana Asia Tenggara . Setelah itu ia bekerja sebagai dosen senior studi agama di University of Otago di Dunedin, Selandia Baru pada tahun 1974-1979 . Mulai tahun 1980 Koyama bekerja di Union Theological Seminary di New York sampai pensiun pada tahun 1996 . Untuk teman dekat dan keluarganya, ia dikenal dengan sebutan "Ko". Bersama dengan Toyohiko Kagawa (1888-1960), Kanzo Uchimura (1861-1930), dan Kazoh Kitamori (1916-1998), mereka dianggap sebagai tokoh dan teolog Jepang yang terkemuka pada abad kedua puluh . Koyama meninggal di sebuah Rumah Sakit di Springfield, karena kanker "Oesophagal", pada tanggal 25 Maret 2009 . Ia meninggalkan seorang istri, bernmama Lois, dua orang anak (putra dan putri) dan lima orang cucu .

Beberapa hasil karya dari Koyama adalah:


Buku Water buffalo Theology pertama diterbitkan tahun 1974 kemudian direfisi tahun 1999 . Pemikiran Koyama pada buku Water buffalo Theology adalah mengenai Teologi Ekologi, Teologi Pembebasan dan kontribusi terhadap dialog Kristen-Budha . Water buffalo Theology muncul karena kesadaran Teologi Kristen di Asia terhadap dunia dalam hal ziarah dan misi . Dalam buku Water buffalo Theology Koyama memdorong pembaca untuk mematuhi panggilan kekristenan dari kasih Allah .

Karya Koyama dalam Three Mile an Hour God juga masih menekankan Teologi Lokal daripada Teologi Sistematik yang terlalu akademis . Selain itu dalam buku ini Koyama juga menampilkan refleksi atas situasi yang terjadi di Jepang . Koyama menggambarkan Tuhan dengan kecepatan tiga mil per jam dalam membimbing refleksi yang mendalam untuk mengatasi jarak dan waktu . Dalam buku ini Koyama menampilkan sebuah harapan dari refleksi dengan menganalogikan tanah perjanjian .

Dalam buku No Handle on The Cross Koyama menjelaskan bagaimana salib dapat dianggap simbol dari penderitaan Kristen . Dalam bukunya terdapat hubungan antara sejarah dan teologi . Koyama menggunakan salib tanpa gagang untuk menggambarkan bahwa pemikirannya telah bangkit sama seperti Yesus yang sudah bangkit dan tidak lagi membutuhkan gagang pada salib-Nya .

Selain berteologi, Kosuke Koyama turut ambil bagian dalam Gerakan Ekumenis. Beberapa kegiatan atau pertemuan yang pernah dihadri oleh Koyama antara lain pada Konferensi di Edinburgh dan Konferensi di Harare . Koyama menjadi pembicara pada Konferensi di Edinburgh pada tahun 1985, di mana dia menggambarkan Tuhan sebagai "Tuhan" "yang" "panas", Koyama ingin menunjukkan kualitas tertentu yang dinamis pada sifat-sifat Allah. Kemudian pada Konferensi di Harare, Koyama kemballi menjadi pembicara dengan topik "Rejoice" "in" "Hope". Konferensi di Harare diadakan pada tahun 1998 .


</doc>
<doc id="691525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691525" title="Samsung bada">
Samsung bada

Samsung bada (dengan huruf b kecil) merupakan basis ponsel cerdas yang diluncurkan oleh perusahaan Samsung Electronics Co.Ltd, sebuah perusahaan yang mengembangkan bidang elektronik dan berpusat di Korea. Samsung bada diluncurkan di Indonesia pada 10 Desember 2009 di Jakarta. Pada peluncurannya, Samsung juga mengumumkan bada SDK ("Software Development Kit") sebagai mitra bisnis.

Samsung bada, dalam bahasa Korea berarti samudera. Makna harfiah ini ditujukan bagi berbagai karakteristik yang dimilikinya, yaitu:


Samsung bada memiliki teknologi "TouchWiz User Interface". Teknologi ini memberi kemudahan dan UI yang intuitif tanpa mengabaikan efisiensi. Samsung bada memiliki "flash control", "web control", sensor gerakan, f"ine – tuned vibration control" dan "face detection" untuk meningkatkan kreatifitas dan interaksi pengguna. Selain itu, juga didukung dengan aplikasi" context – aware" berbasis sesnsor gerakan. Sensor –sensor yang ada dan diterapkan, seperti akselerometer, gerakan miring, cuaca, proksimiti dan sensor aktif, memungkinkan aplikasi yang digunakan pengembang teknologi mudah dalam mengimplementasikan "context – aware".

Samsung bada dilengkapi dengan berbagai fitur seperti jaringan sosial, perangkat sinkronisasi, manajemen konten, layanan berbasis lokasi, dan layanan perdagangan. Fitur –fitur yang ada tersebut didukung oleh "back – end" server bada. Fitur inovatif yang ditujukan bagi para pengembang ini menunjang pengembang teknologi untuk mengimplementasikan berbagai layanan tanpa upaya tambahan.


Basis bada fleksibel dan mudah diterapkan pada berbagai perangkat. Samsung bada memungkinkan kemudahan bagi pengembang untuk menciptakan aplikasi yang menarik dan mudah. Aplikasi dapat memanfaatkan fungsi perangkat untuk membuat panggilan telepon, mengirim pesan, atau mengakses daftar kontak. Berbagai aplikasi layanan dapat berbagi informasi seperti profil pribadi, hubungan sosial, jadwal, atau konten yang berisi konfirmasi pengguna yang praktis agar dapat memberikan pelayanan lebih personal dan perluasan layanan yang kooperatif.

Arsitektur Samsung bada terdiri dari dari empat lapisan, yaitu:


Terdapat tiga unsur UI dalam membangun aplikasi yang interaktif dan menarik:

Tiga unsur tersebut memberikan kontrol UI yang variatif, pemetaan kemampuan, integrasi web, dan Adobe Flash TM. Selain itu, juga mendukung otomatisasi dalam mengubah ukuran UI antara WVGA dan WQVGA. Sedangkan, bagi para pengembang, bada menyediakan beberapa alat canggih seperti "multi – touch", vibrasi, "motion", sensor, dan pengenalan wajah ("face recognition").


bada memfasilitasi pengembangan "game" dengan menyediakan set yang kaya untuk namespaces dan classes melalui Samsung Bada API ( "Application Programming Interface"). Kegiatan "game" agar menjadi variatif, menarik, dan menyenangkan di dukung dengan menghadirkan OpenGL/ES untuk grafis 3D, "multitouch", kontrol accelerator, dan kapabilitas audio.


"Messaging" API Samsung Bada mendukung "push message" dan "exchange". Di mana, aplikasi dapat langsung menggunakan fungsi pesan dasar dalam ponsel bada.


Jaringan dari bada API menyediakan dukungan untuk komunikasi antara perangkat dengan perangkat lainnya atau perangkat dengan server. Samsung Bada menghadirkan Wi-FI, Bluetooth, "tookit" HTTP dan "toolkit" socket. Wi-fi mendukung infrastructur dan mode "ad-hoc". Bluetooth berperan sebagai bagian dari jaringan tingkat tinggi . "Toolkit" HTTP dan "toolkit" socket berperan mengontrol jaringan secara maksimum dan merupakan tool untuk tingkat yang lebih rendah.


bada menyediakan fungsionalitas internet. "Web namespace" memungkinkan menampilkan halaman HTML di aplikasi bada. "Browser default" di bada diperankan oleh Dolpin Browser dengan di dukung Adobe flash, HTML 4.01 dan HTML5.


bada API mendukung format audio, video, gambar, rekaman dan "streaming". Bada menyediakan "tool" pada file manajemen untuk "remote" media ("transcoding", penyimpanan jarak jauh atau "remote storage", dan "sharing").


bada mendukung "location recognition", fungsi "map" (peta) terkait, fungsi "routing" untuk memberi informasi kepada aplikasi tentang rute antara dua titik, dan POI "search" untuk memberi informasi kepada aplikasi berdasarkan informasi lokasi yang diperoleh seperti restoran dan SPBU


"Namespace" SNS menunjang untuk membangun aplikai yang peduli pada kehidupan sosial penggunanya. Fungsionalitas ini menyediakan profil pengguna, menjalin pertemanan baru, tempat diskusi untuk jejaring sosial, dan akses langsung ke jaringan sosial eksternal ("Twitter, facebook").


Fitur "commerce" memungkinkan transaksi komersial dalam aplikasi. Pertdagangan ini dapat berupa perdagangan item-item gae dan musik. Selain itu juga menyediakan fasilitas penagihan melalui kartu kredit. Fitur "commerce" ini memungkinkan pengembang menyediakan aplikai gratis yang menguntungkan dari penjualan internal.





</doc>
<doc id="691526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691526" title="Ahab">
Ahab

Ahab adalah raja ke-8 Kerajaan Israel (Samaria) menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia menggantikan ayahnya, Omri, dan ia menikah dengan Izebel, puteri Etbaal, raja orang Sidon. Ahab sangat dipengaruhi dan dikuasai oleh Izebel. Ahab sangat patuh mendengarkan perkataan Nabi Elia untuk berbakti kepada Tuhan, tetapi ia sangat lemah dalam melawan Izebel. Israel semakin jatuh di bawah pemerintahannya karena penyembahan berhala yang dilakukan istrinya. Oleh karena kehancuran moral ini, Tuhan mengutus Elia untuk menantang Ahab.

Ahab menjadi raja pada tahun ke-38 pemerintahan raja Asa dan meninggal pada tahun ke-17 pemerintahan raja Yosafat dari Kerajaan Yehuda.
William F. Albright menulis tahun pemerintahannya 869-850 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 874-853 SM.

Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa dan Yosafat, maka tahun-tahun kehidupan Ahab dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).




</doc>
<doc id="691533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691533" title="Kinetoskop">
Kinetoskop

Kinetoskop adalah kamera gambar hidup pertama yang menampilkan gambar bergerak. Alat ini dapat memperlihatkan film secara individual melalui lubang kecil yang menyerupai jendela . Kinetoskop memperkenalkan pendekatan awal yang menjadi standar untuk seluruh proyeksi bioskop sebelum munculnya video.

Pada tahun 1884, George Eastman menemukan pita film ( seluloid ) yang terbuat dari plastik tembus pandang. Tahun 1891 Eastman dibantu Hannibal Goodwin memperkenalkan satu rol film yang dapat dimasukkan ke dalam kamera pada siang hari. Penemuan ini mengilhami Thomas Edison untuk membuat alat yang berbentuk kotak berlubang untuk menyaksikan atau mengintip suatu pertunjukan.
Pada tahun 1887, Thomas Edison tertarik untuk membuat alat untuk merekam dan membuat (memproduksi) gambar. Ia dibantu oleh pekerjanya yaitu William Kennedy Laurie Dickson pada tahun 1889 dan 1892. Dickson dan timnya mengembangkan Kinetoskop, sebuah inovasi kamera gambar yang bergerak dengan pergerakan film yang cepat menjadi percobaan potret gambar hidup, akhirnya, pertunjukan Kinetoskop secara komersial.

Sebuah pertemuan dengan perintis fotografis, Eadweard Muybridge, tampak memacu Edison untuk mengejar pengembangan sistem gambar bergerak. Pada 25 Febuari 1888, di Orange, New Jersey, Muybridge memberikan sebuah pelajaran yang meliputi demonstrasi "zoopraxiscope", sebuah alat yang memproyeksikan beberapa gambar yang digambar di sepanjang pinggir disket kaca, memproduksi ilusi gerak . Kesempatan Edison sangat dekat, dan pelajaran dapat dihadiri oleh Edison dan fotografer perusahaannya, Willian Dickson.

Dua hari kemudian, Muybridge dan Edison bertemu di laboratorium Edison di Orange Barat; Muybridge kemudian menjelaskan bagaimana menginginkan kolaborasi untuk menggabungkan alatnya dengan fonograf milik Edison—sebuah kombinasi sistem yang dapat memainkan suara dan gambar secara bersamaan. Tidak ada kolaborasi yang dilakukan, tetapi pada Oktober 1888, Edison mengajukan tuntutan pendahuluan, yang dikenal sebagai surat protes, dengan Kantor Paten Amerika Serikat mengumumkan rencananya untuk menciptakan sebuah alat yang dapat “untuk mata yang fonograf lakukan untuk telinga”.

Jelas sudah bahwa hal ini diharapkan sebagai bagian dari sistem audiovisual yang lengkap: “kita dapat melihat dan mendengar keseluruhan opera sesempurna pertunjukan yang sesungguhnya”. Pada Maret 1889, surat protes yang kedua diajukan, yang mana mengumumkan alat gambar gerak yang disebut dengan, Kinetoskop, berasal dari bahasa Yunani yakni "kineto" (pergerakan) dan "scopos" (untuk melihat).
Edison menugaskan Dickson, salah satu pekerjanya yang paling berbakat, untuk membuat Kinetoskop menjadi kenyataan. Edison akan memberikan modal penuh atas penemuan, tetapi secara konsensus historiografikal penemuan tersebut akan menjadi hasil karyanya. Sementara Edison mencoba memahami ide dan inisiasi percobaan, Dickson diberikan kesempatan bersekolah untuk mempelajari konsep praktikal dalam kenyataan. Laboratorium Edison, meskipun, dipekerjakan sebagai organisasi kolaboratif. Asisten laboratorium ditugaskan untuk mengerjakan berbagai proyek sementara Edison mengawasi dan melibatkan dirinya dan berpartisipasi berbagai tingkatan.

Dickson dan kepala asistennya, Charles Brown, pada awalnya membuat pemberhentian kemajuan. Ide Edison meliputi perekaman foto dengan tepat, seluas 1/32 inci, secara langsung di atas sebuah silinder (yang lebih dikenal dengan nama “drum”); terbuat dari material tembus cahaya untuk gambar positif atau kaca untuk gambar negatif, yang terbungkus "collodion" untuk mengembangkan dasar fotografis. Sebuah silinder audio dapat menyediakan suara yang memiliki sinkronisasi, sementara gambar-gambar berputar, yang dioperasikan dalam skala, dapat dilihat melalui pipa yang berbentuk seperti mikroskop. Ketika tes dilakukan terhadap gambar yang diperbesar dengan skala 1/8 inci, kekesatan emulsi bromida silver pada silinder menjadi tidak dapat diterima secara nyata.
Sekitar Juni 1889, laboratorium mulai bekerja dengan kertas seluloid yang sensitif, yang disediakan oleh John Carbutt, kertas ini dapat membungkus silinder, menyediakan perekaman fotografi dengan dasar yang jauh lebih superior. Film pertama yang dibuat untuk Kinetoskop, dan secara nyata menampilkan gambar bergerak yang pernah diproduksi dalam film fotografis di Amerika Serikat, dikenal sebagai "Monkeyshines", No. 1, yang mempertunjukkan seorang pekerja laboratorium secara nyata menampilkan fisik wajah seseorang. Usaha melakukan sinkronisasi suara tertinggal di belakang, sementara Dickson juga menguji cakram yang didasarkan pada desain pameran.

Proyek ini semakin berkembang, khususnya disebabkan oleh perjalan Edison ke Eropa dan Pameran Universitas di Paris, yang mana ia berangkat pada 2 atau 3 Agustus 1889. Selama dua bulan pelayaran, Edison bertemu dengan sarjana fotografi Etienne Jules Marey, yang menemukan “pistol kronofotografis” —kamera pertama gambar bergerak yang mudah dibawa—yang mana menggunakan sepotong film fleksibel yang dirancang untuk menangkap serangkaian gambar sebanyak dua puluh bingkai per detik.

Pada 20 Mei 1891, demonstrasi publik pertama mengenai bentuk dasar Kinetoskop diberikan di laboratorium yang dihadiri oleh 150 anggota Federasi Nasional Kelompok Wanita. Koran New York Sun menggambarkan kelompok wanita ini melihat “kotak cemara kecil” pada pertemuan tersebut. Di bagian atas kotak terdapat sebuah lubang dengan diameter sekitar saru inci. Melalui lubang tersebut, mereka melihat gambar seorang pria. Gambar ini sungguh mengagumkan. Pria tersebut menunduk dan tersenyum dan melambaikan tangannya dan membuka topinya dengan anggun. Setiap gerakan begitu sempurna.

Seorang pria bernama Dickson; film kecil, dengan durasi tiga detik, saat ini dikenal sebagai Dickson Greeting. Pada 24 Agustus, tiga aplikasi hak paten diajukan: pertama untuk “Kamera Kinetografis”, kedua untuk kamera, dan ketiga untuk “Peralatan Fotografi untuk Objek Bergerak". Aplikasi Kinetoskop juga meliputi perencanaan mengenai sistem proyeksi film stereoskopis yang telah ditinggalkan.

Pada musim gugur 1892, rancangan Kinetoskop telah lengkap. Potongan film, pertama kali diproduksi oleh Eastman, dan kemudian, sejak April 1893, oleh Perusahaan Kamera New York Blair, dengan luas 35 mm (1 3/8 inci); memiliki empat lubang pada setiap sisi. Dalam beberapa tahun, format dasar ini diadopsi secara global sebagai standar film gambar bergerak, yang tetap bertahan hingga saat ini. Publikasi pada Oktober 1892 rangkaian Fonograf Sinematografis dipertontonkan dalam format demonstrasi bahwa Kinetograf telah diakui untuk memproduksi gambar dalam era film yang baru.

Pada 14 April 1894, pertunjukan komersial pertama gambar bergerak dalam sejarah diselenggarakan di New York, menggunakan sepuluh Kinetoskop . Instrumental kelahiran budaya gambar hidup Amerika, Kinetoskop juga menjadi pengaruh utama di Eropa; pengaruhnya semakin meluas disebabkan oleh keputusan Edison untuk tidak mempatenkannya, memfasilitasi banyak imitasi dan improvisasi teknologi.

Pertunjukan film perdana Kinetoskop di New York, Amerika Serikat pada tahun 1894 memiliki beberapa penonton setia seperti Elisabeth Maria, serta Lumiere Bersaudara. Dua kakak-beradik Ausguste Lumiere dan Louis Lumiere dari Prancis merupakan pengagum dan penonton setia Kinetoskop. Tapi Lumiere bersaudara bukan sekadar menjadi pengagum dan penonton. Mereka adalah penonton kreatif. Keduanya kemudian merancang peralatan baru yang mengkombinasikan kamera, alat memproses film, dan proyektor menjadi satu. Ausguste Lumiere dan Louis Lumiere menyebut peralatan baru untuk Kinetoskop itu dengan sinematografis ("cinematographe"). Peralatan sinematografis ini kemudian dipatenkan pada tahun 1895. Sinematografis memiliki mekanisme gerakan yang tersendat (intermittent movement) yang menyebabkan setiap frame dari film diputar akan berhenti sesaat, dan kemudian disinari lampu proyektor. Pada masa awal penemuannya, peralatan sinematografis tersebut telah digunakan untuk merekam adegan-adegan yang singkat. Misalnya, adegan kereta api yang masuk ke stasiun, adegan anak-anak bermain di pantai, di taman, dan sebagainya.

Perkembangan gemilang dalam sejarah perjalanan film ditandai dengan langkah Lumiere Bersaudara yang memproyeksikan pertama kali hasil karya mereka ke hadapan publik pada 28 Desember 1895, di ruang bawah tanah sebuah kafe di Paris. Pada hari itu, publik yang menyaksikannya masuk dengan membeli karcis. Tanggal 28 Desember 1895 merupakan hari bersejarah karena merupakan hari kelahiran bioskop yang pertama di dunia. Langkah yang dilakukan Lumiere Bersaudara yakni menghadirkan konsep pertunjukan bioskop atau penayangan film ke layar dalam suatu ruangan yang gelap, pelan tetapi pasti, terus berkembang ke berbagai penjuru dunia. Sekitar sepuluh tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1905, tempat pemutaran film (bioskop) yang disebut Nickelodeon muncul dan berkembang subur di Amerika Serikat. Film-film awal yang dipertontonkan kepada publik adalah film-film berdurasi singkat, sekitar 10 menit. Meskipun waktu putar atau tayangnya singkat, tetapi film tersebut sudah menampilkan unsur cerita di dalamnya.

Pada 1895, Edison memperkenalkan kinetopon, yang merupakan penggabungan antara Kinetoskop dengan fonograf silinder . Proyeksi film, yang Edison awalnya meremehkannya tidak bernilai ekonomi, dengan segera menggantikan model pertunjukan Kinetoskop yang individual. Banyak dari sistem preyeksi dibangun oleh perusahaan Edison dengan menggunakan nama Kinetoskop.




</doc>
<doc id="691534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691534" title="Dotmobi">
Dotmobi

Nama domain dotMobi termasuk ke dalam ranah internet tingkat teratas atau TLD ("Top Level Domain") di Sistem Penamaan Domain di Internet. Nama ini berasal dari kata sifat "mobile" atau bergerak, yang menunjukkan penggunaannya oleh perangkat "mobile" untuk mengakses sumber dari Internet melalui "mobile web".

Domain ini telah disetujui oleh ICANN pada tanggal 11 Juli 2005, dan dikelola oleh kantor pendaftaran global mTLD. Pada awalnya, domain ini didukung secara finansial dan disponsori oleh Google, Microsoft, Nokia, Samsung, Ericsson, Vodafone, T-Mobile, Telefonica Moviles, Telecom Italia Mobile, Orascom Telecom, GSM Association, Hutchison Whampoa, Syniverse Technologies, dan Visa International Service Associaton, dengan seorang eksekutif dari setiap perusahaan yang menduduki tempat di jajaran direksi mTLD.

Pada bulan Februari 2010, Afilias mengakuisisi mTLD "Top-Level Domain" Ltd. (secara umum dikenal sebagai "dotMobi")

Nama domain dotMobi telah tersedia untuk registrasi secara publik sejak 26 September 2006. DotMobi membantu dan bekerja sama dengan "W3C MWI (Mobile Web Initiative") dalam merumuskan "MWI Best Practice" untuk konten "mobile". Praktik ini menguraikan sejumlah cara untuk mencapai pengalaman yang baik bagi para pengguna pada perangkat berbasis web untuk "mobile", dan juga beberapa metode untuk mengimplementasikan praktik ini.

mTLD telah merilis sebuah sarana pengujian gratis yang dinamakan Ready.mobi untuk menganalisis apakah sebuah situs web siap untuk memiliki situs "mobile web". Bentuk dari sarana ini adalah berupa situs web gratis yang berfungsi menganalisis dan memberikan skor kesiapan dari 1 sampai 5. Skor tersebut menilai kesiapan dari sebuah situs web untuk menggunakan praktik mana yang terbaik dan yang direkomendasikan oleh dotMobi.

dotMobi sendiri tidak mensyaratkan adanya teknologi tertentu dari situs web tersebut, tetapi dotMobi menghendaki setiap situs yang menggunakan dotMobi untuk konsisten pada peraturan dalam memberikan pengalaman bagi pengguna, dan secara spesifik dioptimalkan hanya untuk ponsel.

Seperti yang diklaim oleh Tim Berners-Lee dari "World Wide Web Consortium", dotMobi diduga telah melanggar prinsip-prinsip kebebasan perangkat web. Menyediakan konten yang disesuaikan dengan perangkat tertentu dapat dilakukan dengan cara lain tanpa menggunakan TLD, seperti menggunakan nama host di dalam sebuah domain yang sudah ada, HTTP negosiasi konten, Cascading Style Sheet ("CSS"), atau bentuk adaptasi lainnya.

Terdapat solusi teknis lainnya yang memberikan manfaat yang sama seperti dotMobi: proxy server dan browser mikro yang berfungsi memadatkan, seperti Opera (perangkat lunak) Mobile, yang dapat menyesuaikan setiap situs web menjadi tampilan kecil (dengan menggunakan teknik "Small Screen Rendering"). Namun, browser ini masih tetap harus mengunduh seluruh halaman (dengan gambar dan berkas-berkas lainnya), yang bila tidak dioptimalkan untuk ponsel, dapat memakan waktu lama dan uang yang banyak untuk mengunduh. Untuk mengatasi isu tersebut, dua teknik adaptasi dapat digunakan bersama-sama. Ini adalah ide di balik proxy server berbasis browser mikro seperti Opera Mini. Namun, halaman web yang dilihat pada ponsel melalui proxy server berbasis browser mikro jarang dirancang secara khusus untuk ponsel, sehingga keputusan mengenai apa yang akan dipadatkan, apa yang tetap ditampilkan, dan bagaimana menampilkannya, ada di tangan proxy server atau browser. Hal ini terkadang dapat merugikan bagi pemilik situs web, karena pesan yang ia ingin sampaikan tidak tercapai ke para pengguna "mobile web".

W3C juga mengembangkan bahasa "authoring" baru, seperti DIAL ("Device Independent Authoring Language"), yang membantu penulis dalam menciptakan situs web yang dapat digunakan pada berbagai macam perangkat "mobile" yang tersedia saat ini. Beberapa solusi adaptasi sudah mendukung penggunaan DIAL, serta bahasa yang serupa dalam menciptakan situs yang dapat digunakan dengan nama domain dotMobi. Selain itu, terdapat inisiatif lain, termasuk WURFL, yang membahas masalah yang berhubungan dengan basis data yang besar dari string identifikasi browser.

Dioptimalkannya tampilan "ponsel" bagi seluruh situs yang menggunakan dotMobi merupakan keuntungan utama dari domain ini, dilihat dari perspektif pengguna. Dan bukan hanya tampilannya saja, tapi juga konten yang cocok dan sesuai. Hal ini dapat diartikan bahwa, situs-situs web ini dioptimalkan berdasarkan kemampuan khusus serta batasan-batasan yang dimiliki oleh perangkat "mobile", seperti layar yang lebih kecil, bentuk atau ukuran perangkat, pilihan input/output dari perangkat, dan sensor yang tertanam di dalam perangkat (seperti sensor kecepatan, lokasi, sentuhan dan lain sebagainya), dan juga faktor lain yang berhubungan dengan apa yang pengguna inginkan, seperti harapan akan bentuk situs web yang dapat diakses dengan cepat dan mendekati sempurna. Walaupun ranah internet tingkat teratas lainnya secara teknis dapat melakukan optimalisasi yang sama, namun pada kenyataannya hanya sebagian kecil dari mereka yang mampu. Oleh karena itu, solusi adaptasi terhadap konten tetap harus dilakukan. Selain itu, dotMobi juga menciptakan dua buah perangkat yang berbeda tapi terhubung dari World Wide Web, yang satu berbasis "desktop" dan yang satunya berbasis "mobile". Hal ini dapat berakibat pada produksi konten yang berlebihan, dan bagi para penyedia konten, mengurus dua situs web yang terpisah dapat berarti pekerjaan yang juga bertambah.

Terdapat beberapa kritik yang mengatakan bahwa dotMobi merupakan pilihan yang patut disayangkan bagi penggunaan "text entry" di ponsel, karena dibutuhkan sembilan atau sepuluh "keystrokes" (bahasa Indonesia: penekanan tombol) pada pengaturan umum. Hal ini membuktikan tidak efisiensinya dotMobi, dibandingkan dengan .com yang memiliki tujuh "keystrokes" dan .wap yang membutuhkan tiga "keystrokes". Terdapat kemungkinan, bahwa dotMobi akan banyak digunakan oleh produsen ponsel di masa depan, dan fitur "text input" yang telah diprediksi sebelumnya mampu menguranginya menjadi satu "keystrokes", dan hal ini tentu dapat mengeliminasi masalah secara efektif.

dotMobi didukung oleh operator jaringan seluler, ponsel dan vendor infrastruktur, situs pencarian Internet dan penyedia konten.

mTLD telah menyusun daftar sekitar 5.700 kata-kata yang umum digunakan dan frasa yang telah disisihkan untuk alokasi yang sepantasnya, selain yang ada pada sistem tradisional sudah ada. Hal ini dirancang untuk: 1) menciptakan bidang alokasi nama dengan tingkatan yang lebih tinggi, 2) meningkatkan kemungkinan bahwa nama-nama domain ini akan memberikan fitur dan layanan baru yang lebih cepat dan tepat pada komunitas "mobile," dan 3) menjaga stabilitas dan keamanan pengoperasian pendaftaran. mTLD akan mengalokasikan nama premi tersebut melalui lelang dan "Request for Proposal (RFP)" yang diproses secara triwulan pada tahun 2008. Proses ini telah disetujui oleh ICANN dan dengan masukan dari mTLD "Policy Advisory Board" dan juga WIPO. Sengketa yang timbul atas nama domain Mobi bisa diajukan dan dikelola oleh "National Arbitration Forum." Keputusan mengenai perselisihan ditentukan oleh salah satu dari 147 pakar pada panel kekayaan intelektual "National Arbitration Forum".

Pada tanggal 13 September 2007, dotMobi mengadakan pelelangan 100 premium domain dotMobi melalui Sedo untuk memperingati ulang tahun pertama mereka sejak diluncurkan untuk publik.

dotMobi telah menjual ratusan nama domain melalui proses lelang, namun kontroversi selalu mengikuti. Dalam satu lelang, sebuah situs dotMobi terjual seharga $ 616.000. Lelang ini dibatalkan karena adanya masalah teknis di Sedo. Selain itu, tidak satu pun dari 25 domain top yang paling mahal terjual pada lelang pertama dan mencapai target tenggat waktu bagi mereka untuk memiliki situs web yang aktif.

Setelah rilis, dotMobi telah mencadangkan beberapa nama sesuai kontrak dengan ICANN. Yang termasuk ke dalam persyaratan kontrak adalah syarat dotMobi, syarat dari TLD lainnya, nomor darurat, dan nama geografis. Nama geografis pertama yang akan dirilis dari dotMobi adalah Helsinki.mobi

Beberapa nama domain yang terjual di mobi mTLD telah memiliki harga dikisaran seratus ribu dolar, termasuk Flower.mobi, Sportsbook.mobi, Fun.mobi.




</doc>
<doc id="691574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691574" title="GMX Mail">
GMX Mail

GMX Mail atau Global Mail Exchange adalah layanan e-mail gratis yang merupakan salah satu aset yang dimiliki oleh United Internet, sebuah perusahaan layanan internet milik Jerman yang mendirikan GMX Mail pada tahun 1997. "GMX Mail" merupakan sebuah perusahaan saudara dari 1 & 1 Internet dan Fasthosts Internet. Layanan GMX Mail sudah mendukung POP3, IMAP dan SMTP, serta dapat terintegrasi dengan perangkat-perangkat mobile (handphone, smartphone, PDA, tablet).
"GMX Mail" dapat diakses dengan menggunakan browser Firefox, Internet Explorer, Safari maupun Opera. Selain itu "GMX Mail" bekerja pada system web sehingga tidak memerlukan "download" dan dapat bekerja di belakang firewall. "GMX Mail" kompatibel untuk digunakan dengan operating system seperti Windows, Mac OS / Mac OS X, ataupun Linux.

Seperti penyedia jasa layanan webmail lainnya, "GMX Mail" sudah mampu mendukung versi terbaru dari browser Internet Explorer, Mozilla Firefox, Safari, dan Google Chrome. "GMX Mail" juga mendukung fitur filter, penggantian tema dan warna dasar, signature, penjawab otomatis (autoresponder), mail collector, penyaringan spam, serta virus scanning. Dalam layanannya, "GMX Mail" memiliki fitur-fitur sebagai berikut.

"GMX Mail" memiliki fitur perlindungan dari virus, yang bekerja secara otomatis. Perlindungan tersebut dapat melindungi dari virus, worm, dan trojan, bahkan yang tersimpan dalam format file terkompresi. "Mailbox" "GMX Mail" dilindungi dari spam dengan menggunakan tujuh modul "anti-spam", sehingga "e-mail" yang tidak diinginkan menjadi 98% lebih sedikit. "GMX Mail" juga meiliki fitur perlindungan dari malware dan spam dengan aksesibilitas webmail dijamin lebih dari 99%.
Dengan fitur perlindungan yang dimiliki oleh "GMX Mail", "e-mail" spam dapat diminimalisir. Hal ini dikarenakan "anti-spam" modul memberikan penghalang serta memblokir "e-mail" masuk yang tidak diinginkan sebelum mencapai kotak masuk. "GMX Mail" juga menggunakan "spam blacklist" yang memfasilitasi untuk melakukan pengaturan dan memblokir secara pribadi. Sistem perlindungan yang dimiliki oleh "GMX Mail" dapat secara otomatis memindai setiap "email" dan "attachment" yang mengandung virus dan trojan, baik inbound dan outbound. "GMX Mail" juga dapat melindungi "e-mail" yang diambil dari account lain dengan layanan Mail Collector.

"GMX Mail" melakukan pengembangan dalam memudahkan penggunaan layanan webmail mereka yang kemudian diwujudkan dalam fitur fungsionalitas "drag and drop". Fitur ini dikembangkan dengan tujuan mempermudah perpindahan pesan dan konten dengan lebih cepat dan mudah. Proses penggunaannya serupa dengan proses pemindahan icon di desktop dengan cara mengklik, menggeser, dan meletakkannya.

"GMX Mail" memberikan memiliki pilihan domain alamat "e-mail" karena menganggap pilihan domain sebagai salah satu daya tarik bagi layanan webmail, pilihan tersebut antara lain @GMX.com, @GMX.co.uk, GMX.us, @GMX.fr, @ GMX.it, @ GMX.pt, @ GMX.ph, @ GMX.com.my, @ GMX.sg, @ GMX.es, @ GMX.hk dan pilihan-pilihan lainnya.

Mail Collector pada "GMX Mail" memiliki fungsi untuk mengambil dan mengumpulkan pesan dari semua alamat e-mail lain (gmail, hotmail, Yahoo! Mail) yang didaftarkan oleh pengguna dan kemudian menyortirnya. Mail collector juga memungkinkan untuk mengambil catatan dari akun e-mail lainnya dan memindahkannya serta mengaturnya di "GMX Mail". Mail Collector berfungsi seperti layaknya Mozilla Thunderbird yang mengefektifkan satu program untuk membuka semua "e-mail", hanya saja dalam hal ini Mail Collector berbasis web.

GMX Mail memiliki fitur untuk membuat dan melacak janji pribadi, mengatur pengingat, dan mencetak berbagai format. Fitur ini juga dapat mengintegrasikan Webstorage dan buku alamat. E-organizer dalam hal ini memiliki fungsi yang mirip dengan Mozilla Sunbird. Hanya saja perbedaannya terletak pada penggunaan web sebagai basis fitur organizer oleh GMX.

"GMX Mail" menawarkan fitur untuk membuka "e-mail" di telepon genggam dan perangkat mobile lainnya. Fasilitas webmail dapat diakses dengan cara menambahkan POP3 dan klien IMAP, dan kemudian e-mail dapat diakses dari perangkat-perangkat tersebut.

"GMX Mail" menyediakan layanan pengiriman dan penerimaan email yang besar. Kapasitas yang disediakan tersebut dapat menampung file saat mengirim dan menerima pesan sampai 50 MB atau kira-kira berjumlah sama dengan sekitar 30 foto dengan resolusi tinggi dalam satu kali pengiriman pesan. Fasilitas File Storage yang disediakan oleh "GMX Mail" dapat dikendalikan secara penuh atas siapa yang dapat melihat file, dan untuk berapa lama. File tersebut dapat diakses dari komputer manapun yang terhubung ke internet atau sebagai hard drive virtual pada desktop dengan huruf drive sendiri.

"GMX Mail" menyiapkan kapasitas 5 GB untuk penyimpanan file online 
yang dapat menyediakan cukup banyak ruang dalam kotak masuk, kapasitas ini kira-kira setara dengan jumlah sekitar 10.000.000 e-mail. Hal ini mempermudah pengarsipan e-mail sehingga tidak perlu memindahkan pesan yang dianggap penting ke hard drive lagi karena kapasitas penyimpanan tersebut sudah mencukupi. Selain dari kapasitas 5 GB yang ditawarkan oleh tempat penyimpanan utama, terdapat tempat penyimpanan dengan kapasitas tambahan. Penyimpanan tambahan tersebut memiliki kapasitas 2 GB ruang untuk penyimpanan gambar dokumen dan media. Selain itu "GMX Mail" juga menyediakan Traffic Bar yang memungkinkan pengguna untuk melihat jumlah lalu lintas pada ruang penyimpanan yang sedang dialihkan atau digunakan sendiri ataupun digunakan oleh tamu.

"GMX Mail" menyiapkan fasilitas keamanan dalam melakukan transfer file dengan kapasitas besar melalui File Storage. Dengan layanan koneksi SSL yang ditawarkan oleh "GMX Mail", keamanan penggunaan dapat terjamin dengan baik. Untuk mencegah kehilangan data, fitur penyimpanan data yang disediakan oleh "GMX Mail" dirancang untuk mampu menyimpan data pada beberapa sistem backup yang berbeda, sehingga apabila terjadi kerusakan pada salah satu backup storage, data tetap dapat diakses dari backup data lainnya.

"GMX Mail" mengembangkan layanan dengan cara menerima masukan dan keluhan dari para pengguna layanan mereka. Pada tampilan halaman utama GMX.com terdapat pilihan User Lab yaitu fasilitas yang dikhususkan bagi para pengguna layanan untuk turut serta dalam pengembangan layanan "GMX Mail". Dalam fasilitas User Lab ini terdapat forum diskusi yang memfasilitasi pengguna untuk saling berkomunikasi satu sama lain dalam sebuah forum. Selain itu pada fasilitas UserLab juga disediakan tempat untuk memberikan keluhan dan saran untuk mendukung pengembangan layanan "GMX Mail". Pada layanan ini juga ditampilkan ide-ide dari pengguna yang dianggap bagus atau yang telah diproses utuk kemudian diterapkan sebagai salah satu fitur oleh "GMX Mail".

Pada fasilitas UserLab juga terdapat tempat bagi provider "GMX Mail" untuk melakukan uji coba fitur terbaru mereka. Pada fasilitas uji coba ini provider "GMX Mail" meletakkan fitur yang akan diuji coba sehingga para pengguna layanan dapat mencobanya dan memberikan respon. Kemudian pihak GMX Mail akan memutuskan apakah akan mengembangkan fitur tersebut atau menghentikannya berdasarkan voting dari para pengguna tersebut.

United Internet selaku perusahaan pengembang "GMX Mail" telah bermitra dengan Bonneville Environmental Foundation 
(BEF) untuk mengimbangi 100% dari penggunaan energi pusat data "GMX Mail" di Lenexa, Kansas, dengan membeli Sertifikat Energi Terbarukan. Mayoritas energi terbarukan tersebut akan bersumber dari Mills Bowersock dan fasilitas tenaga air Power Company di Lawrence, Kansas. Fasilitas listrik tenaga air digunakan karena dinilai memiliki dampak lingkungan yang rendah oleh Low Impact Hydro Institute (LIHI).


</doc>
<doc id="691585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691585" title="Operasi Ellamy">
Operasi Ellamy

Operasi Ellamy adalah nama kode bagi partisipasi Britania Raya di dalam intervensi di militer di Libya pada 2011. Operasi ini merupakan bagian dari koalisi internasional yang bertujuan untuk menegakkan zona larangan terbang di Libya berdasarkan Resolusi Dewan Keamanan PBB 1973 yang menegaskan bahwa "semua tindakan yang diperlukan" akan diambil untuk melindungi warga sipil. Operasi-operasi yang mendampingi operasi ini adalah Operasi Odyssey Dawn bagi Amerika Serikat, Operasi MOBILE bagi Kanada, dan Operasi Harmattan bagi Prancis.

Zona larangan terbang itu diusulkan saat berlangsungnya pemberontakan Libya 2011 untuk mencegah pasukan pemerintah yang loyal kepada Muammar al-Qaddafi melaksanakan serangan udara terhadap pasukan anti-Qaddafi. Sejumlah negara telah menyatakan kesediaan untuk melakukan tindakan militer sesegera mungkin pada sebuah konferensi di Paris pada 19 Maret 2011.


</doc>
<doc id="691592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691592" title="Pemuda 88.8 FM">
Pemuda 88.8 FM

Radio Pemuda adalah radio dengan frekuensi 88.8 Mhz yang berada di jalan Perintis Kemerdekaan no. 29 GG 7 No. 5 Kota Tegal. Radio ini pertama didirikan pada tanggal 13 Maret 2006 dengan slogan 'Radionya Indonesia News And Cool Station'.



</doc>
<doc id="691594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691594" title="Ya Sudahlah">
Ya Sudahlah

Ya Sudahlah adalah lagu dari Bondan Prakoso & Fade 2 Black yang dijadikan sebagai lead single dari album For All.Lagu ini bergenre musik hip hop alternatif dengan sentuhan musik Pop. "Ya Sudahlah" dipilih menjadi single jagoan di album For All, alasannya adalah karena lagu ini mempunyai kekuatan di notasi dan syairnya, plus aksen berupa choir dari suara dewasa sampai anak anak yang begitu ramai nya, menambahkan nuansa tersendiri. Lagu ini menceritakan bahwa apabila harapan yang kita mimpikan belum terwujud tidak mesti membuat kita harus bersedih berkepanjangan. Lagu ini juga menjadi lagu tema sinetron Nada Cinta.


</doc>
<doc id="691597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691597" title="Agronom">
Agronom

Seorang agronom (disebut agrolog di Kanada) adalah seorang ilmuwan yang ahli di bidang agronomi, ilmu yang mempelajari budidaya tanaman untuk makanan, bahan bakar, pakan, dan serat. Agronom adalah ahli dalam seluk beluk bidang pertanian.



</doc>
<doc id="691605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691605" title="P.U.S.P.A (lagu ST 12)">
P.U.S.P.A (lagu ST 12)

PUSPA atau Putuskan Saja Pacarmu adalah lagu dari band ST 12 yang dijadikan single pertama dari album P.U.S.P.A. Lagu ini juga dpakai untuk lagu penutup sinetron Kawin Massal

Video musik ini disutradarai oleh Guntur dan dibintangi oleh Luna Maya. Charly berperan menjadi pelayan. Charly menceritakan peran Luna dalam video klip Puspa ini sebagai perempuan yang sudah memiliki kekasih. "Tetapi saya menyuruh dia agar memutuskan pacarnya, lalu saya meminta kepada dia untuk bilang I Love You kepada saya.".


</doc>
<doc id="691611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691611" title="Gedung Sekretariat Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Gedung Sekretariat Perserikatan Bangsa-Bangsa

Gedung Sekretariat Perserikatan Bangsa-Bangsa adalah sebuah pencakar langit setinggi dan pusat dari Markas Besar Perserikatan Bangsa-Bangsa, terletak di Turtle Bay, Manhattan, New York City. Tanah tempat bangunan ini berdiri dianggap sebagai teritori Perserikatan Bangsa-Bangsa, meski masih menjadi bagian dari Amerika Serikat.

Gedung ini memiliki 39 tingkat dan selesai dibangun pada tahun 1952. Gedung ini dirancang oleh arsitek Prancis Le Corbusier dan arsitek Brasil Oscar Niemeyer. Bangunan ini terhubung dengan Gedung Konferensi di utara yang berisi Majelis Umum, Dewan Keamanan dan sebuah gedung perpustakaan di selatan (lihat bagian depan foto).

Gedung ini berisikan fungsi-fungsi administrasi PBB, termasuk tugas harian seperti keuangan dan penerjemahan, kantor duta besar dan delegasi.

Sebagai bagian dari komplek PBB, bangunan ini ditetapkan berada di teritori internasional, sesuai perjanjian antara Perserikatan Bangsa-Bangsa dan negara pemilik tanah, Amerika Serikat.

Pada 21 Desember 2010, Gedung PBB dievakuasi karena perbaikan saluran bawah tanah di bangunan ini. Gedung PBB saat ini sedang direnovasi. 





</doc>
<doc id="691617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691617" title="Thunderbolt">
Thunderbolt

Thunderbolt (kode sandi Light Peak) adalah antar-muka untuk menghubungkan perangkat periferal ke komputer melalui slot "bus expansion". Thunderbolt dikembangkan oleh Intel dan dirilis ke pasar melalui kerjasama teknis dengan Apple Inc. Thunderbolt diperkenalkan secara terintegrasi dalam lini produk MacBook Pro keluaran Apple pada rilis resmi produk tersebut, 24 Februari 2011, mengadaptasi port dan konektor yang sama seperti pada "Mini DisplayPort".

Thunderbolt pada dasarnya mengkombinasikan PCI Express dan "DisplayPort" kedalam sebuah antar-muka "serial data" yang lebih mudah dibawa serta meminimalisir penggunaan kabel. Karena PCI Express (PCIe) secara luas didukung oleh vendor produsen perangkat keras dan di implementasikan pada teknologi chipset Intel yang paling mutakhir, Thunderbolt dapat ditambahkan pada produk yang sudah ada dengan relatif mudah. Thunderbolt melipat data dari kedua sumber tersebut secara bersamaan, lalu membaginya kembali menjadi terpisah setelah selesai melalui rantai kabel. Mekanisme ini memungkinkan efisiensi konsumsi dalam perangkat. Hal ini juga memungkinkan sistem ini kompatibel dengan perangkat keras "DisplayPort" yang telah ada sebelumnya.
Antar-muka ini pada awalnya dirancang menggunakan kabel serat optik fleksibel, tetapi versi alternatif yang menggunakan kabel tembaga konvensional juga dikembangkan untuk mencapai ekspektasi bandwidth sekitar 10 Gb/detik dengan biaya yang lebih rendah. Intel mengimplementasikan Thunderbolt dan "DisplayPort" dalam sebuah skema yang terintegrasi dalam sebuah port. Konsep ini memungkinkan keduanya diakses melalui kabel yang sama pada waktu yang sama pula.

Intel memperkenalkan Light Peak pada 2009 dalam acara peluncuran bertajuk "Intel Developer Forum" (IDF). Pada acara itu, Intel menyatakan bahwa sistem yang akan dilengkapi dengan Light Peak akan mulai muncul pada tahun 2010.
Pada tanggal 4 Mei 2010, di Brussels, Intel menggelar sebuah event yang mendemonstrasikan kemampuan Light Peak dengan sebuah laptop yang telah dilengkapi konektor Light Peak, menunjukkan bahwa teknologi itu telah di reduksi menjadi cukup kecil untuk dimasukkan dalam perangkat tersebut. Demonstrasi tersebut juga menunjukkan dua buah laptop yang secara simultan mengirim video dengan resolusi "high-defintion", menunjukkan fungsionalitas teknologi ini. Pada demonstrasi yang sama, para pejabat Intel mengatakan mereka berharap manufaktur perangkat keras dapat mulai memproduksinya sekitar akhir 2010.
Pada bulan September 2010, beberapa prototipe untuk kepentingan komersial awal dari produsen telah didemonstrasikan di "Intel Developer Forum" 2010.

Seperti yang sudah diperkirakan dalam rumor, pelucuran lini produk MacBook Pro tahun 2011 akan mengadaptasi beberapa jenis port data baru, dan sebagian besar spekulasi berkisar pada pengimplementasian Light Peak. Pada waktu itu memang tidak ada bocoran yang secara detail menunjukkan rincian sistem serupa dengan demo Intel sebelumnya yang menggunakan kombinasi USB dan Light Peak. Sayangnya, tak lama sebelum rilis mesin baru, "USB Implementer Forum" (USB-IF) mengumumkan zafira tidak akan membiarkan ini, mereka menyatakan bahwa USB itu tidak terbuka untuk modifikasi dengan cara tersebut.

Terlepas dari komentar dan spekulasi, pengenalan itu datang sebagai kejutan besar ketika terungkap bahwa port Light Peak diintegrasikan ke dalam "DisplayPort", bukan USB. Sebagaimana mekanisme sistem ini bekerja telah dijelaskan, solusi yang diberikan Intel dalam mengatasi masalah "display connection" menjadi jelas: Thunderbolt melipat data dari sistem "DisplayPort" yang ada dengan data dari port PCI Express menjadi sebuah mekanisme kabel tunggal. "Display connection" sebelumya, yang menggunakan "DisplayPort" 1.1, harus diletakkan di ujung rantai perangkat Thunderbolt, tapi "display connection" yang baru dapat ditempatkan di manapun. Perangkat Thunderbolt dapat pergi ke mana pun pada garis rantai tersebut.

Pada akhir Februari 2011, Apple memperkenalkan lini baru dari komputer jinjing mereka, MacBook Pro. Saat itu juga diumumkan bahwa nama komersial dari teknologi ini adalah Thunderbolt, dimana mesin ini didaulat menjadi yang pertama mengadaptasi fitur baru teknologi I/O. "DisplayPort", yang merupakan peninggalan dari Apple, sepenuhnya kompatibel dengan Thunderbolt, dan keduanya berbagi konektor "Mini DisplayPort". Port Thunderbolt pada laptop MacBook Pro baru ditempatkan di lokasi yang sama dan hampir identik dalam tampilan dengan "Mini DisplayPort" pada generasi sebelumnya.

Pada akhir Juni, Apple memperkanalkan ini pada komputer all in one mereka, iMac. Di model 21" mereka menyediakan 1 channel thunderbolt dan pada 27" mereka memperkenalkan 2 channel thunderbolt yang memungkinkan untuk menyambungkan ke 2 display sekaligus (Cinema Display) dan dengan monitor Apple yang baru, Thunderbolt display, Thunderbolt dapat displit.

Pada 20 Juli 2011, Apple memperkenalkan interface ini pada MacBook Air dan Mac Mini mereka yang baru.

Thunderbolt dikembangkan berdasarkan pada konektor "Mini DisplayPort" yang dikembangkan oleh Apple. Dilihat dari aspek desain dan elektrisitas, inovasi ini bisa dikatakan identik dengan "DisplayPort" konvensional, perbedaannya adalah Thunderbolt telah mengadaptasi konektor yang lebih kecil yang lebih cocok untuk digunakan pada laptop dan perangkat konsumen lainnya. Diharapkan bahwa penggunaan Thunderbolt ini akan mendorong penerimaan yang lebih luas dari pasar.
Dikarenakan slot PCIe tidak dapat mentransfer data video, tidak jelas apakah kartu PCIe yang berdiri sendiri dapat mengadaptasi Thunderbolt. Intel sebagai pihak pengembang teknologi Thunderbolt ini pun tidak memberikan jawaban yang konklusif menyoal isu ini.

Thunderbolt dapat diimplementasikan pada kartu grafis, yang memiliki akses data ke "DisplayPort" dan konektivitas PCIe, atau pada motherboard perangkat baru, seperti MacBook Pro. Thunderbolt pada "host" dan periferal melipat data dari "DisplayPort" dan PCIe bersama-sama lalu membaginya kembali setelah selesai melewati kabel. Bentuk fisik Thunderbolt sangat mirip dengan "DisplayPort" 1.2, dengan kecepatan transfer bandwith 20 Gb/detik.

Sejak Thunderbolt memperluas pengaplikasiannya ke dalam bus PCI Express, yang merupakan perluasan bus utama dalam sistem universal saat ini, sangat memungkinkan terjadinya akses level rendah yang membahayakan sistem. Perangkat PCI menuntut akses tak terbatas ke memori, dan hal tersebut dapat membahayakan keamanan. Hal yang sama berlaku pada "bus expansion" standar lain seperti "PC Card", "ExpressCard" dan [FireWire].

USB 3.0 adalah inkarnasi terakhir dari standar USB, mendukung kecepatan transfer hingga 5 Gb/detik. USB 3.0 memiliki kompatibilitas dengan sebagian besar perangkat USB yang ada. Pada tahun 2008, ada sekitar 2 miliar perangkat USB yang dijual per tahun, dan sekitar 6 miliar yang terjual hingga saat ini.

Namun, protokol USB memiliki berbagai masalah ketika beroperasi pada kecepatan tinggi. Sistem ini bersifat "host-driven", dan bergantung pada pesan yang mengalir dari host untuk menjaga data tetap berjalan. Hal ini menimbulkan latensi tinggi bagi sistem, begitu tingginya tingkat latensi hingga dapat memengaruhi "throughput" maksimum. Bahkan pada USB 2.0 yang berkecepatan 480 Mb/detik, throughput hanya mencapai 50% dari nilai maksimum, dan seringkali jauh lebih rendah. Setelah protokol USB 3.0 dioperasikan secara komersil, throughput dibatasi maksimum 3,2 Gb/detik.

Sebagai perbandingan, Thunderbolt menawarkan dua kali kecepatan puncak dan dua bus independen. Secara teori, sebuah port tunggal Thunderbolt memiliki kemampuan setara dengan empat kali nilai "throughput" sebuah port USB 3.0. Dalam praktiknya, latensi rendah dan kinerja yang sangat ringan dari protokol PCI Express menawarkan performa mendekati titik maksimum teoretis. Dalam purwarupanya Intel menunjukkan "throughput" sebesar 62,5% dari titik puncak kecepatan.

AMD menyesalkan bahwa "DisplayPort" dalam Thunderbolt dalam inkarnasi saat ini lebih rendah dari kecepatan yang mampu ditawarkan oleh "DisplayPort" v1.2 yakni sebesar 17 Gb/detik.



</doc>
<doc id="691627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691627" title="Stasiun MRT Tiong Bahru">
Stasiun MRT Tiong Bahru

Stasiun MRT Tiong Bahru (Kode EW17) adalah stasiun MRT Singapura yang berada di Jalur Timur Barat. Stasiun ini langsung terhubung dengan pusat belanja Tiong Bahru Plaza di atasnya yang terletak di Jalan Tiong Bahru. Lokasinya berada di bagian utara dari perumahan Tiong Bahru. Sebelum Stasiun MRT HarbourFront dibuka, stasiun ini adalah yang terdekat dengan pulau Sentosa. Masih terdapat jadwal bis ulang alik dari halte bis di seberang stasiun ke pulau Sentosa. Lift baru dipasang di stasiun ini pada 2006.

Untuk memperingati "Total Defence Day" pada tahun 2000, "Singapore Civil Defence Force" mengadakan "Shelter Open House" yang pertama di stasiun ini pada 15 dan 16 Februari bersama-sama dengan Stasiun MRT Somerset dan Lavender.



</doc>
<doc id="691631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691631" title="Stasiun MRT Pioneer">
Stasiun MRT Pioneer

Stasiun MRT Pioneer (Kode EW28) adalah stasiun MRT Singapura yang dibangun melayang dan menjadi bagian dari Jalur Timur Barat. Bersama Stasiun MRT Joo Koon menjadi bagian dari perpanjangan jalur dari Boon Lay.

Berada di Jurong West Street 63, di antara Jurong West Street 61 dan Pioneer Road North, stasiun ini melayani penduduk di Jurong West Lingkungan 6 sampai 9. Juga para pekerja di daerah industri Sektor Pioneer dan para mahasiswa dan karyawan di Nanyang Technological University. Nama stasiun ini diambil dari Pioneer Road North, jalan di depan stasiun yang melewati daerah-daerah tersebut.

Atap stasiun ini melengkung dengan pembukaan kaca yang membuat terang langit bisa masuk, sama dengan di Stasiun MRT Joo Koon. Warna biru adalah warna tema untuk stasiun ini. Stasiun ini satu-satunya di sepanjang Jalur MRT Timur Barat yang memiliki dinding penghalang di sisi jalur rel karena ada apartemen di dekatnya, untuk memberi privasi pada warga disitu.



</doc>
<doc id="691635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691635" title="87 (angka)">
87 (angka)

87 (dibaca delapan puluh tujuh - sering disingkat menjadi delapan tujuh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 86 dan 88.



</doc>
<doc id="691682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691682" title="Destinasi maskapai Cayman Airways">
Destinasi maskapai Cayman Airways





</doc>
<doc id="691692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691692" title="Royal Jordanian Airlines">
Royal Jordanian Airlines

Royal Jordanian Airlines (; dibaca: al-Malakiyah al-Urduniyah) adalah sebuah maskapai penerbangan yang memiliki kantor pusat di Amman, Yordania, yang mengoperasikan layanan penerbangan internasional berjadwal menuju empat benua dari basis utamanya di Bandar Udara Internasional Ratu Alia di Amman (AMM) Yordania. Royal Jordanian (RJ) adalah anggota dari Arab Air Carriers Organization dan Oneworld, sebuah aliansi maskapai penerbangan global. Royal Jordanian memenangkan anugerah "Centre for Asia Pacific Aviation" untuk "Airline Turnaround of the Year 2006" pada 9 November 2006. Maskapai mengoperasikan lebih dari 500 penerbangan setiap minggu, dengan sedikitnya 110 keberangkatan harian. Pada tahun 2005 perusahaan mampu membeli inisialnya dan kode IATA "RJ" sebagai sebuah alamat internet, RJ.com. Royal Jordanian dipilih sebagai "Airline of the Year 2007" oleh "Air Finance Journal".

Maskapai penerbangan ini didirikan pada 9 Desember 1963 dan memulai operasi pada 15 Desember 1963 setelah keluarnya dekret kerajaan oleh Alm. Raja Hussein. Maskapai ini diberi nama "Alia" (atau "Aalya") sesuai nama anak pertama Raja Hussein, Putri Alia. Seringkali terjasi salah pemahaman bahwa maskapai ini diberi nama sesuai dengan istri ketiga Raja, Ratu Alya. Maskapai ini didirikan dengan menggunakan modal dari pemegang saham swasta namun kemudian Pemerintah Yordania emngambil alih perusahaan.

Alia (Royal Jordanian Airlines) memulai operasi dengan dua pesawat Handley Page Dart Herald dan sebuah Douglas DC-7, melayani Kuwait City, Beirut dan Kairo dari Amman. Tahun 1964, DC-7 ditambahkan dan layanan dimulai menuju Jeddah, Arab Saudi. Tahun 1965, Alia memulai layanan menuju Roma, Italia, destinasi pertamanya di Eropa. Pertumbuhan yang dicapai maskapai terancam oleh serangan udara Israel selama Perang Arab-Israel 1967 dimana pesawat DC-7 ikut dihancurkan. Pesawat tersebut digantikan oleh dua Fokker F-27.

Tahun 1968, maskapai mengembangkan rutenya menuju Nicosia, Benghazi, Dhahran dan Doha. 1969 terjadi penambahan layanan menuju Munich, Istanbul dan Teheran.
Tahun 1970, memasuki era jet saat mereka mengakhiri tugas F-27 dan memesan pesawat Boeing 707. Frankfurt dan Abu Dhabi ditambahkan ke dalam jaringan. 707 dikirimkan pada tahun 1971. Pada tahun tersebut, layanan dibuka menuju Madrid, Copenhagen dan Karachi. Selama sisa dekade tersebut, Boeing 720/727 dan Boeing 747 ditambahkan ke dalam armada. Departemen katering didirikan, dan toko bebas bea didirikan di Bandara Amman. Layanan ditambahkan ke beberapa destinasi meliputi: Bahrain, Dubai, Muscat, Rabat, Jenewa, Amsterdam, Baghdad, Bangkok, Wina, Larnaca menggantikan Nicosia, Damaskus, New York City, Houston, dan Ras al-Khaimah. Tahun 1979, Alia menjadi anggota pendiri bagi Arab Airlines Technical Consortium (AATC).

Dekade 1980an, Tunis dan Tripoli bergabung dalam jaringan rute, dan pusat komputer IBM Alia dibuka. Lockheed L-1011, Airbus A310 dan Airbus A320 bergabung dalam armada. tahun 1986, Alia mengganti namanya menjadi Royal Jordanian. Pilot wanita pertama maskapai menerbangkan satu pesawat dalam dekade ini. Layanan ditambahkan menuju Beograd, Chicago, Los Angeles, Miami, Bucharest, Singapura, Riyadh, Kuala Lumpur – dalam kerjasama dengan MAS, Sana'a, Moscow, Montreal, Delhi, Calcutta dan Ankara. Dekade ini juga melihat perkenalan dari Gabriel Automated Ticket System – (GATS).
Dekade 1990an melita ekspansi lebih lanjut. Royal Jordanian dan sembilan maskapai penerbangan Arab lainnya menandatangani penggunaan Galileo Reservations System. Sistem perawatan dan teknisi IMCS ditambahkan, dan terminal udara kota Amman baru di lingkar ketujuh Ibu kota Jordania dibuka, dan layanan menuju Rafah dibuka, sebelum kemudian dihentikan. Kota Toronto, Colombo, Jakarta, Berlin, Mumbai, Milan dan Tel Aviv ditambahkan ke dalam jaringan. Pada bulan November 1997, Royal Jordanian menjadi rekan codeshare denganmaskapai penerbangan AS TWA dan segera memindahkan operasinya ke Pusat Penerbangan TWA (Terminal 5) di Bandar Udara Internasional John F. Kennedy di New York.

Tahun 2000, Federal Aviation Administration (FAA) dari AS memperbarui lisensi departemen perawatan dan teknik maskapai. Toko bebas bea yang masuk dalam layanan mulai diprivatisasi. Sebuah perusahaan investasi, RJI, yang dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah, diperkenalkan sebagai sebuah perusahaan perseroan terbatas terbuka pada Feburari 2001 untuk menangani keseluruhan maskapai dan investasi yang berhubungan. Nama maskapai diganti pada 5 Februari 2001 menjadi "Alia – The Royal Jordanian Airlines Company", meskipun pelancong masih menggunakan nama populer dari Royal Jordanian.

Pada 10 Februari 1996, anak perusahaan dari maskapai penerbangan nasional ini, Royal Wings memulai layanan domestik pertamanya menuju Aqaba, pelabuhan laut dari Teluk Aqaba, menggunakan sebuah Fokker F-27. Royal Wings sekarang mengoperasikan pesawat Airbus A320-212 untuk layanan berjadwal dan charter menuju destinasi di Mesir, Siprus dan Israel.

Pada 20 Desember 2006, Royal Jordanian mengumumkan akan mengganti dua Airbus A321 dengan dua unit, dan memesan empat Airbus A319 baru untuk memasuki layanan pada awal tahun 2008.

Pada bulan April 2007, Royal Jordanian menjadi bagian dari aliansi Oneworld, dan menjadi maskapai penerbangan Arab pertama yang bergabung dalam aliansi maskapai penerbangan global. Pada bulan berikutnya, maskapai mengumumkan pemesanan sebanyak 10 Boeing 787, untuk memasuki layanan pada tahun 2010. Ini merupakan pesanan Royal Jordanian pertama yang dilakukan dengan Boeing.

Montreal, Kanada, bergabung kembali dalam jaringan pada 25 Mei 2007, setelah rute ini dihentikan pada tahun 1997. Juga pada bulan Mei, Royal Jordanian menjadi sponsor dari World Economic Forum, yang diadakan di Laut Mati, Yordania.

Pada 11 Juli 2007, Royal Jordanian merayakan tiga puluh tahun penerbangan non-stop antara Amman dan New York City, membuatnya menjadi maskapai Arab yang melayani gerbang internasional AS ini paling lama. RJ memenangkan "Airline Strategy Award" dalam kategori teknologi pada penyelenggaraan tahunan keenam "Airline Strategy Awards" pada 16 Juli 2007. Pada 23 Juli, RJ memulai perkenalan penerbangan kargo, dengan Damaskus menjadi destinasi pertama yang dilayani dari Amman, menggunakan sebuah Boeing 737.

Royal Jordanian melakukan penerbangan perdananya menuju Budapest, Hungaria, pada 28 Juli, menggunakan sebuah Embraer 195. Bulan Oktober, RJ mengumumkan pengubahan pesanan ke dua jet Embraer 195 dari sebelumnya dua Embraer 175. Royal Jordanian membuka ruang tunggu baru di Bandara Aqaba.

RJ akan menjadi maskapai penerbangan Timur Tengah pertama tang menyediakan layanan Internet dalam penerbangan OnAir dan layanan seluler, termasuk e-mail, SMS dan panggilan kepada penumpang. Royal Jordaniantelah meningkatkan kemampuan tiga Airbus A310 dengan biaya lebih dari 10 juta Dinar Yordania (JOD).

Royal Jordanian melakukan privatisasi pada akhir tahun 2007, membuat 71% asetnya dijual. kapitalisasi pasar terhadap perusahaan ini mencapai 260 juta JOD, dan perdagangan sama dimulai pada 17 Desember 2007.

Pada 24 Desember 2007, Royal Jordanian memastikan Baku menjadi salah satu destinasi barunya pada tahun 2008, menggunakan sebuah Embraer 195 dua kali seminggu dari Amman. Namun, pada awal tahun 2008, pegawai RJ memutuskan membatalkan rute baru tersebut, karena tingginya harga bahan bakar dan sebuah pasar baru terlau beresiko dibuka pada waktu tersebut. Royal Jordanian berencana mengoperasikan rute Amman-Baku pada akhir tahun 2009 atau awal yahun 2010. Pada 22 Januari 2008, RJ membuka penerbangan menuju Hong Kong melalui Bangkok, dengan tiga penerbangan tiap minggu pada musim dingin dan lima penerbangan tiap minggu pada musim panas, membuatnya menjadi rute pertama menuju China.

Airbus A319 memasuki layanan pada 13 Maret 2008, membuat RJ menjadi maskapai penerbangan Timur Tengah pertama yang mengoperasikan tiga jenis pesawat dari keluarga Airbus A320. Pada 17 Agustus 2008, Royal Jordanian membuka rute baru menuju Kiev, menggunakan Embraer 195 untuk layanan dua kali seminggu. Pada 24 Agustus 2008, Royal Jordanian membuka ruang tunggu baru di Bandar Udara Internasional Ratu Alia Amman, menggantikan ruang tunggu "Petra" dan "Jerash". Runag tunggu baru ini terletak di lantai kedua terminal selatan dan merupakan ruang tunggu kedua terbesar di Timur Tengah, yang mampu menampung lebih dari 340 penumpang.

Maskapai ini mengumumkan peningkatan 18% dalam jumlah penumpang pada bulan Juli 2008. Dengan keberhasilan maskapai mengangkut 278.000 pemumpang, faktor penumpang meningkat sebesar 5% pada bulan tersebut hingga mencapai 81%. Sebagai bagian dari komitmen Royal Jordanian terhadap aliansi maskapainya, Oneworld, sebuah pengumuman dilakukan pada peringatan 10 tahun berdirinya aliansi pada 3 Februari 2009 bahwa RJ akan meberikan corak baru di A319 barunya (untuk pengiriman akhir Maret) dalam sebuah skema yang berbasis pada nama dan logo Oneworld. Ini merupakan corak khusus pertama bagi Royal Jordanian.

Royal Jordanian membuka kembali layanannya menuju Brussels pada 1 April 2009, enam tahun setelah penutupan rute ini oleh maskapai, dengan penerbangan dua kali seminggi dari Amman dengan rencana maskapai untuk menambah dua penerbangan lagi pada akhir tahun 2009.

Pada 28 Maret 2010, Royal Jordanian membuka layanan penerbangan langsung menuju Madinah Munawwarah, Arab Saudi, dengan empat penerbangan mingguan. Pada 23 maret, Royal Jordanian memastikan telah memesan dua A330-200 dan satu Embraer 175. Royal Jordanian membuka kembali layanan menuju ibu kota Malaysia Kuala Lumpur pada 2 Juni 2010 setelah menghentikan operasi rute ini pada tahun 2004. Pesawt yang digunakan dalam rute ini adalah Airbus A330-200 baru.

Sumber: Royal Jordanian

Royal Jordanian memiliki saham di perusahaan berikut:


Layanan ke beberapa destinasi baru telah dipertimbangkan oleh dewan Royal Jordanian, dimana meliputi: Algiers, Ankara, Berlin, Casablanca, Izmir, Johannesburg, Lagos, London-Gatwick, Luxor, Singapura, Sydney, Teheran dan Tokyo.

Royal Jordanian memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai berikut, beberapa juga termasuk anggota Oneworld:

Armada Royal Jordanian terdiri dari pesawat sebagai berikut ():

, usia rata-rata armada Royal Jordanian adalah 6 tahun.

Pada awal tahun 2009, Royal Jordanian mengembalikan dua Fokker F28 Mk4000s kepada AirQuarius Aviation karena memutuskan menggunakan pesawat yang lebih efisien menuju Irak, karena tingginya harga minyak. Sejak saat itu RJ memutuskan menggunakan armada Embraer untuk mengoperasikan rute Irak.

Royal Jordanian berharap untuk memiliki armada dari 38 pesawat pada tahun 2017. Dengan 11 Boeing 787, 4 Airbus A319, 8 Airbus A320, 6 Airbus A321' and 9 Embraer E-Jets.

Royal Jordanian Cargo (Royal Jordanian Airlines Cargo) adalah divisi kargo perusahaan yang beroperasi menuju Afrika, Eropa, Amerika Utara, dan Timur Tengah. Maskapai juga menawarkan layanan charter kargo ke seluruh dunia. Royal Jordanian Cargo terbang menuju lebih dari 50 destinasi termasuk Baghdad, Tel Aviv, London, New York, Kairo, Arab Saudi, Chicago, Delhi, dan Bangkok.

Royal Jordanian pernah mengoperasikan pesawat sebagai berikut:

Maskapai memberikan nama pesawat barunya sesuai nama kota di Yordania. Pesawat yang lebih tua seperti Airbus A340 dan Airbus A310 diberi nama Anggota Kerajaan Hashemite.

Source: Skyscraper City forum post

!Pesawat
!Nama

Corak Royal Jordanians adalah lambung abu-abu gelap dengan nama berwarna emas dalam bahasa Inggris dan Arab. Goresan merah diberikan di bagian ekor, winglet dan mesin bersapa dua garis, satu emas dan yang lain merah, di bagian bawah lambung. Bagian sirip diberi gambar mahkota. Corak ini digunakan sejak tahun 2006; Sebelumnya, corak warnanya mirip, namun mesin tidak dicat, dan ekor tidak memiliki goresan lengkung di atas.

Hingga tahun 2009 Royal Jordanian tidak pernah memiliki pesawat yang dicat dalam corak khusus. Kemudian diumumkan pada peringatan ulang tahun ke-10 bulan Februari 2009 dari aliansi maskapai Oneworld bahwa mereka akan mengecat A319 baru yang dikirimkan pada akhir Maret dengan corak warna khusus, yang berbasis dari nama dan logo Oneworld.

Pesawat ini, dengan registrasi JY-AYP, memiliki lambung yang dicat putih, dengan ekor dan mesin dalam corak Royal Jordanian normal. "A member of Oneworld" merupakan tulisan yang dletakkan di bagian depan pesawat, dengan nama "Royal Jordanian" jauh di belakang.

Royal Plus adalah Program frequent flyer Royal Jordanian. Penumpang mendapat poin berdasarkan jenis, kelas penerbangan, dan destinasi. Anggota Royal Plus juga bisa memperoleh poin dengan melakukan perjalanan dengan maskapai Oneworld lainnya.

Empat tingkan dari Program Royal Plus adalah:


Pemegang kartu dari Royal Plus Royal Jordanian yang dalam kategori Silver, Gold atau Platinum dapat menggunakan layanan ruang tunggu Oneworld apapun di seluruh dunia.

Makanan dan minuman yang diberikan dalam penerbangan dari Amman disediakan oleh Alpha Group. Makanan panas disediakan dalam penerbangan yang memiliki lama perjalanan paling sedikit satu jam. Dalam penerbangan yang kurang dari satu jam, awak kabin menyediakan makanan ringan dan minuman dalam penerbangan. Penerbangan ini termasuk penerbangan menuju Tel Aviv, Beirut dan Aqaba dari Amman.

Royal Jordanian, menjadi maskapai penerbangan internasional selain Qatar Airways yang menyediakan tiga pilihan makanan kepada penumpang kelas ekonominya yaitu daging sapi, ikan, dan ayam dalam penerbangan yang memakan waktu lebih dari dua jam.

Sistem hiburan dalam pesawat Royal Jordanian disebut sebagai "Bioskop Udara".


Games Interaktif tersedia di semua kelas di seluruh penerbangan, bersama dengan berita yang disediakan oleh CNN dalam semua penerbangan.

Dalam penerbangan yang sangat pendek, dari Amman menuju Tel Aviv, Amman menuju Beirut dan Amman menuju Damaskus, sistem AVOD masih tetap dinyalakan namun hanya menyediakan pilihan permainan, berita CNN dan saluran komedi. Hal ini dilakukan karena lama penerbangan kurang dari 45 menit sehingga film maupun acara televisi tdak akan selesai saat penerbangan berakhir.

Koran dan majalah tersedia bagi semua penumpang Kelas Crown. Koran gratis juga tersedia bagi semua penumpang Kelas Ekonomi. Majalah dalam penerbangan, "Royal Wings Magazine", disediakan untuk semua penumpang.

Kursi Kelas Crown di pesawat A340 merupakan kursi yang bisa ditidurkan penuh. Pada pesawat A310, kursi buatan Recaro memiliki panjang mendatar dengan kemiringan hingga 175 derajat.

Jarak kursinya adalah 83 inch di A340, 51 inch di A310 dan 46 inch di pesawat jarak pendek dan menengah.

Dalam Kelas Ekonomi Royal Jordanian menawarkan jarak kursi 32-inch di pesawat Embraer, dan menawarkan jarak kursi 33-inch di dalam pesawat Airbus. Semua kursi Kelas Ekonomi Royal Jordanian juga menyediakan sandaran kaki.

Pada Airbus 330-200 baru, Royal Jordanian menawarkan kursi yang ditidurkan hampir mendatar di Kelas Crown dengan jarak kursi 62-inch dan jarak kursi 34-inch di kabin kelas ekonomi

Penumpang Kelas Crown dapat menggunakan ruang tunggu di seluruh dunia yang termasuk dalam ruang tunggu semua maskapai anggota Oneworld. Royal Jordanian mengoperasikan dua ruang tunggu: satu di Amman, di Bandar Udara Internasional Ratu Alia, dan satu di Aqaba, di Bandar Udara Internasional Raja Hussein. Pada bulan Agustus 2008 Royal Jordanian membuka ruang tunggu barunya, yang mampu menangani lebih dari 340 penumpang. Ini berada di Termminal Selatan pada lantai kedua dan menggantikan ruang tunggu sebelumnya Jerash dan Petra di dalam bandara. Ruang tunggu baru ini merupakan yang terbesar kedua di Timur Tengah dan memiliki fasilitas yang meliputi:

karena ini merupakan satu-satunya ruang tunggu khusus di Bandar Udara Internasional Ratu Alia, tempat ini juga digunakan oleh semua penumpang yang menggunakan kelas bisnis atau pertana yang datang dan keluar Amman. Royal Jordanian mengumumkan akan mambuka ruang tunggu baru di Dubai, New York, dan London dengan ruang tunggu yang rencananya akan dibuka pada akhir tahun 2009 atau awal 2010 2010.

Penumpang yang transit di Yordania dapat menggunakan paket Persinggahan Zuwar dan menghabiskan waktu beberapa hari di Yordania.

"Royal Vacations Program" milik Royal Jordanian menawarkan paket liburan. Poin yang diperoleh dari tinggal di hotel rekanan Royal Jordanian akan memberi poin juga dalam program Royal Plus.



Royal Jordanian telah menginvestasikan sejumlah besar uang untuk fasilitas pelatihan awak di kantor pusatnya di Amman. , Royal Jordanian mempekerjakan 4.507 orang.

Royal Jordanian adalah maskapai penerbangan terbesar kedua di Jazirah dan satu-satunya maskapai penerbangan besar Arab yang melayani Israel. Maskapai ini mulai menempatkan strategi baru pada akhir tahun 2002 yang melihat konsentrasi maskapai di kepada negara tetangganya, dengan penambahan frekuensi. Maskapai berencana menjadikan dirinya sebagai maskapai penerbangan regional Timur Tengah dengan menambahkan rute kecil seperti Alexandria di Mesir menuju Aleppo di Suriah yang oleh maskapai yang besar, seperti Emirates, tidak dibuka karena menggunakan pesawat besar dibandingkan dengan jet regional Royal Jordanian. Pada akhir tahun 2008, rencana terbukti sukses bagi maskapai, dengan pesaing utamanya adalah Middle East Airlines dan Egypt Air.

Sejak tahun 2008 Royal Jordanian mengahdapi beberapa kompetisi di dalam Timur Tengah. Kedatangan bayak maskapai bertarif rendah seperti Air Arabia, Jazeera Airways dan flydubai telah menciptakan masalah bagi maskapai Yordania ini. dengan kedatangan maskapai baru tersebut akhirnya Royal Jordanian secara dramatis meningkatkan kualitas layanan darat dan dalam pesawat.

Operasi penerbangan charter pribadi dengan menggunakan pesawat dari armada Royal Jordanian jarang dilakukan, namun memungkinkan dilakukan bila pesawat dari Royal Wings, anak perusahaan dari Royal Jordanian, tidak mampu memenuhi kebutuhan konsumen.

, Haddadinco Engineering Company for Contracting sedang membangun kantor pusat Royal Jordanian baru di Amman. Bangunan ini dirancang oleh Niels Torp.

Pada tahun 1960an kantor pusat Alia berada di Mango Building di Amman.

Terdapat empat insiden dan kecelakaan yang meilbatkan penerbangan Alia Jordanian:


Sejak nama maskapai diganti menjasi Royal Jordanian Airlines, satu-satunya insiden mematikan adalah saat seorang pembajak, yang mencari suaka politik, terbunuh pada 5 juli 2000, dalam sebuah Royal Jordanian Airbus A320 yang terbang dari Amman menuju Damaskus.


</doc>
<doc id="691701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691701" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2011">
Grand Prix F1 Tiongkok 2011

Grand Prix Tiongkok 2011 (nama resmi: 2011 UBS Chinese Grand Prix) merupakan balapan Formula 1 yang digelar di Sirkuit Internasional Shanghai, Tiongkok pada 17 April 2011.

Lewis Hamilton Menang di GP F1 China dan meraih kemenangan pertamanya untuk balapan F1 musim 2011. Pada balapan sebelumnya di Australia dan Malaysia balapan dimenangkan oleh juara dunia bertahan Sebastian Vettel, tetapi kali ini Vettel harus mengakui kehebatan Hamilton di Tiongkok.

Lap 52 merupakan lap penentuan bagi Hamilton. Karena di lap tersebut dia berhasil menyalip Vettel yang berpeluang naik podium lagi. Dan sampai lap terakhir Hamilton menguasai keadaan dan mencapai finish dengan catatan waktu 36 menit 58,226 detik.

Yang menarik dari GP F1 China ini adalah keberhasilan Mark Webber Finish di nomor 3 setelah Vettel dan Hamilton. Pasalnya Webber yang tak diuntungkan dengan start no 18, mampu tampil habis-habisan dan berhasil naik podium di urutan ke 3.


</doc>
<doc id="691711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691711" title="Sony Ericsson Terbuka 2011 – Ganda Putri">
Sony Ericsson Terbuka 2011 – Ganda Putri

Gisela Dulko dan Flavia Pennetta merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi dikalahkan María José Martínez Sánchez dan Anabel Medina Garrigues di babak perempatfinal.<br>Daniela Hantuchová dan Agniezka Radwańska keluar sebagai juara setelah mengalahkan Liezel Huber dan Nadia Petrova dengan skor 7–6(5), 2–6, [10–8].




</doc>
<doc id="691714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691714" title="My Girl 2">
My Girl 2

My Girl 2 adalah film Amerika Serikat tahun 1994 menampilkan Anna Chlumsky, Dan Aykroyd, Christine Ebersole, Jamie Lee Curtis, Richard Masur, Austin O'Brien, dan Roland Thomson. Film ini merupakan sekuel dari My Girl tahun 1991.




</doc>
<doc id="691733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691733" title="330 (angka)">
330 (angka)

330 (dibaca tiga ratus tiga puluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 329 dan 331.


</doc>
<doc id="691736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691736" title="Léré, Mali">
Léré, Mali

Léré adalah komune di Cercle Niafunké, Region Tombouctou, Mali. Pada tahun 1998, komune ini berpenduduk 8.781 jiwa. Sejak tahun 2009, wali kota Léré adalah Cheikna Dicko.


</doc>
<doc id="691748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691748" title="Stasiun MRT Queenstown">
Stasiun MRT Queenstown

Stasiun MRT Queenstown (Kode EW19) adalah stasiun MRT Singapura yang berada di Jalur Timur Barat. Terletak di distrik Queenstown, Singapura dan terjepit di antara kondo Queens bertingkat 38 dan apartemen HDB setinggi 43 tingkat. Suasana warna stasiun ini adalah biru.

Stasiun ini berada tepat di atas jalur hijau di tengah Commonwealth Avenue. Ada bus ulang alik antara stasiun ini dengan Rumah Sakit Alexandra di dekatnya.

2 April 2004, sebuah bis ulang alik yang melayani ke Rumah Sakit Alexandra menabrak kolom jembatan dekat stasiun. Pengemudi bis Lee Tok Hwan, 46 tahun karyawan SMRT meninggal seketika dan 15 penumpang bis menderita luka dan dirawat di RS Alexandra. Kolom yang tertabrak tidak mengalami kerusakan struktur.

29 November 2010, seorang pria tionghoa tertabrak kereta yang datang sekitar 20:15 dan ditemukan tergeletak di kereta terakhir dan dinyatakan meninggal oleh petugas medis SCDF. Perjalanan kereta terganggu sekitar 1 jam dan normal kembali pada 21:15.


</doc>
<doc id="691762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691762" title="Morocco Tennis Tour – Rabat 2011">
Morocco Tennis Tour – Rabat 2011

Morocco Tennis Tour – Rabat 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-5 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Rabat, Maroko, pada tanggal 14 hingga 20 Maret 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Ivo Minář mengalahkan Peter Luczak dengan skor 7–5, 6–3

 Alessio di Mauro / Simone Vagnozzi mengalahkan Evgeny Korolev / Yuri Schukin dengan skor 6–4, 6–4



</doc>
<doc id="691768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691768" title="Stasiun MRT Boon Keng">
Stasiun MRT Boon Keng

Stasiun MRT Boon Keng (Kode NE9) berlokasi di Jalur Timur Laut bagian dari MRT Singapura. Seluruh stasiun berada di bawah tanah dan dikelola oleh SBS Transit. Terletak di Jalan Boon Keng dan Jalan Serangoon, dekat Sungai Whampoa. "Art in Transit" di stasiun ini berjudul "Metamorphosis" karya Lim Poh Teck menggambarkan tema tropis terletak di gerbang, lukisannya memperlihatkan ikon kehidupan sehari-hari masa lalu dan masa kini.

Penamaan stasiun berdasarkan nama seorang dokter tionghoa peranakan dengan nama Lim Boon Keng.

Bagian dari bangunan ini, Bendemeer Shopping Mall dihancurkan untuk pembuatan struktur stasiun ini. Sisa bangunan tersebut masih tetap dipakai untuk toko-toko pengecer hari ini.

Beberapa penanda lokasi dekat stasiun ini termasuk Sungai Kallang dan Dreams@Kolam Ayer.



</doc>
<doc id="691769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691769" title="Morocco Tennis Tour – Rabat 2011 – Tunggal">
Morocco Tennis Tour – Rabat 2011 – Tunggal

Ruben Ramírez Hidalgo merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Ivo Minář keluar sebagai juara setelah mengalahkan Peter Luczak dengan skor 7–5, 6–3.




</doc>
<doc id="691771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691771" title="Morocco Tennis Tour – Rabat 2011 – Ganda">
Morocco Tennis Tour – Rabat 2011 – Ganda

Ilija Bozoljac dan Daniele Bracciali merupakan juara bertahan kategori ini, akan tetapi mereka memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Alessio di Mauro dan Simone Vagnozzi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Evgeny Korolev dan Yuri Schukin dengan skor 6–4, 6–4.


<ol start="3">
<li> Alessio di Mauro / Simone Vagnozzi (Juara)
<li> Peter Luczak / Alessandro Motti "(Perempatfinal)



</doc>
<doc id="691772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691772" title="Peritonitis">
Peritonitis

Peritonitis adalah peradangan yang biasanya disebabkan oleh infeksi pada selaput rongga perut (peritoneum). Peradangan ini merupakan komplikasi berbahaya yang sering terjadi akibat penyebaran infeksi dari organ-organ abdomen (misalnya apendisitis, salpingitis, perforasi ulkus gastroduodenal), ruptura saluran cerna, komplikasi pascaoperasi, iritasi kimiawi, atau dari luka tembus abdomen.

Pada keadaan normal, peritoneum resisten terhadap infeksi bakteri secara inokulasi kecil-kecilan. Kontaminasi yang terus menerus, bakteri yang virulen, penurunan resistensi, dan adanya benda asing atau enzim pencernaan aktif merupakan faktor-faktor yang memudahkan terjadinya peritonitis.


</doc>
<doc id="691783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691783" title="Exxon Valdez">
Exxon Valdez

Dong Fang Ocean, sebelumnya bernama Exxon Valdez, Exxon Mediterranean, SeaRiver Mediterranean, S/R Mediterranean, Mediterranean adalah sebuah kapal tanker milik ExxonMobil yang terkenal setelah kandas dan menumpahkan minyak mentah sebesar 40.900 - 120,000 m (10.800.000 - 32,000,000 US gallon), atau 257.000 - 750.000 barrel di daerah perairan Prince William, Bligh Reef, Alaska pada 24 Maret 1989, saat itu kapal ini dikemudikan oleh Kapten Joseph Hazelwood menuju Long Beach, California. Peristiwa ini merupakan tragedi buruk pencemaran laut oleh minyak kedua dalam sejarah Amerika Serikat dan peringkat ke 54 di dunia.



</doc>
<doc id="691784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691784" title="Delta Lambda Phi">
Delta Lambda Phi

Delta Lambda Phi (ΔΛΦ) adalah perkumpulan sosial untuk orang gay, biseksual, dan pria progresif. Perkumpulan ini menawarkan lingkungan sosial dan struktur yang mirip dengan perkumpulan kampus bergaya Yunani lainnya. Delta Lambda Phi didirikan pada 15 Oktober 1986 oleh Vernon L. Strickland III di Washington, D.C..



</doc>
<doc id="691796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691796" title="Partikularitas (Kristen)">
Partikularitas (Kristen)

Partikularitas kristen adalah keseluruhan unsur yang holistik di dalam kekristenan yang unik. Di dalam Alkitab sendiri partikularistik itu memperlihatkan sosok Allah yang memilih satu bangsa secara khusus yaitu Israel (Perjanjian Lama) lalu selanjutnya di dalam Perjanjian Baru dipaparkan akan kekhususan satu sosok yang sangat berperan dalam keselamatan manusia yaitu Yesus. Partikularitas dalam kekristenan yang diperlihatkan dalam dokrin dan ibadah kristen.

Partikularistik dalam Perjanjian Baru adalah Yesus yang merupakan Juruselamat. Salah satu teks yang bisa diambil untuk melihat sosok Yesus sebagai juruselamat melalui Roma 3. Dalam Roma 3, membahas mengenai kesamaan kedudukan antara orang Yahudi dan kafir dihadapan Allah. Bahwa mereka sama-sama memiliki kemungkinan untuk memperoleh pengampunan Allah, karena sama-sama berada dibawah kuasa dosa (Roma 3:9-20), hal itu dikarenakan oleh adanya Yesus.
Dalam Roma 3:21-26, dapat ditemukan tiga hal yang penting, pertama kematian Yesus dilukiskan sebagai tindakan kesetiaan, yang menunjukan bahwa Allah memelihara janji-Nya yang telah diberikan Israel. kedua, kematian Yesus membuktikan bahwa Allah tidak berpihak pada kejahatan. Dalam peristiwa Kristus Allah menunjukan keadilanNya, salib merupakan sarana pendamaian yang memungkinkan orang-orang berdosa kembali berelasi dengan Allah. Ketiga, dalam hal kedua tersebut, baik orang-orang Yahudi maupun orang-orang kafir. Allah yang satu dan sama, akan membenarkan, baik orang-orang bersunat, maupun tidak bersunat, karena iman, percaya kepada Yesus (Roma 3:29-30).
Karya penyelamatan merupakan jalan pendamaian yang tidak dapat dilepaskan dari gagasan tentang murka Allah atas perbuatan-perbuatan dari dosa.Allah murka dengan segala tindakan dosa dan kejahatan yang ada, hal tersebut dalam dilihat dalam Roma 1:8. Keharusan ini telah dilepaskan melaui jalan pendamaian yaitu Yesus.
Dari perikop tersebut jelas pula bahwa kristus berperan sebagai paraga, yang melalui diri-Nya Allah bertindak, baik dalam menyatakan kebenaran dan keadilan-Nya, maupun dalam membenarkan mereka yang percaya kepada pernyataan kebenaran-Nya. Kristus telah ditentukan Allah sebagai pendamaian bagi orang yang berimann kepada-Nya.


</doc>
<doc id="691799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691799" title="Seguros Bolívar Open San José 2011">
Seguros Bolívar Open San José 2011

Seguros Bolívar Open San José 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di San José, Kosta Rika, pada tanggal 14 hingga 20 Maret 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Giovanni Lapentti mengalahkan Igor Kunitsyn dengan skor 7–5, 6–3

 Juan Sebastián Cabal / Robert Farah mengalahkan Luis Díaz-Barriga / Santiago González dengan skor 6–3, 6–3



</doc>
<doc id="691804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691804" title="Seguros Bolívar Open San José 2011 – Tunggal">
Seguros Bolívar Open San José 2011 – Tunggal

Giovanni Lapentti keluar sebagai juara setelah mengalahkan Igor Kunitsyn dengan skor 7–5, 6–3.




</doc>
<doc id="691807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691807" title="Seguros Bolívar Open San José 2011 – Ganda">
Seguros Bolívar Open San José 2011 – Ganda

Juan Sebastián Cabal dan Robert Farah keluar sebagai juara setelah mengalahkan Luis Díaz-Barriga dan Santiago González dengan skor 6–3, 6–3.

Tiga unggulan teratas langsung melaju ke babak perempatfinal.



</doc>
<doc id="691809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691809" title="Tirai (Alkitab)">
Tirai (Alkitab)

Tirai adalah kemah pertemuan atau kemah suci, di tempat Yahwe menjumpai umatNya di padang belantara di lenan (padang belantara yang merupakan tempat suci yang mudah dipindahkan, yang terbuat dari sepuluh tirai) yang dijahit rangkap masing-masing lima tenda dan dikencangkan dengan jepitan untuk menutupi tempat itu. kemah suci itu adalah hadirat Yahwe di bumi, yang melambangkan takhta-Nya di surga.

Di Bait Herodes terdapat tirai yang memisahkan antara tempat suci dengan tempat yang maha kudus. Injil Sinoptik melukiskan bahwa tirai itu di robek segera setelah atau sebelum kematian Yesus.



</doc>
<doc id="691811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691811" title="Nabiah">
Nabiah

Nabiah merupakan istilah yang ditujukan kepada para nabi perempuan yang muncul dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Mereka mendapat berkat kemampuan sebagai seorang nabi di dalam sejarah Alkitab. Sekalipun demikian nabiah juga dimunculkan dalam Perjanjian Baru sebagai hal yang disinggung dari Perjanjian Lama. Dalam kedua bagian ini, mereka digambarkan dengan paham nabi perempuan yang layaknya sebagai nabi laki-laki. Mereka berfungsi serupa dengan nabi-nabi laki-laki. Dari tradisi Israel sendiri, menurut Talmud ada tujuh perempuan yang dihitung sebagai nabiah yang dilihat dari sejarah yang mencolok, mereka yaitu: Sara, Miriam, Debora, Hana (ibu dari nabi Samuel), Abigail (istri Raja Daud), Hulda (zaman nabi Yeremia), dan Ester. Sedangkan di dalam tulisan Rashi ada beberapa wanita yang disebut sebagai nabiah seperti Ribka, Rahel, dan Lea.

Perjanjian Lama hanya menyebut secara jelas empat orang nabiah, mereka yaitu: Miriam (), Debora (), Hulda (), dan istri nabi Yesaya ().

Miriam, saudara perempuan dari Musa yang memimpin kaum perempuan untuk mendukung Musa saudaranya ().
Debora adalah seorang hakim yang memimpin umat Israel ke dalam peperangan (Hakim-hakim 4-5 dan sedangkan Hulda diminta nasihat oleh para pembesar kerajaan raja Yosia mengenai kehendak Allah yang berkaitan dengan kitab Taurat yang ditemukan di Bait Suci. Debora bersama dengan Barak, membawa Israel pada kemenangan (). Di sisi lain, Hulda adalah seorang nabiah dari pemerintahan Yosua dikatakan menjadi pemberita penghukuman juga (2 Raja-raja 22; 2 Tawarikh 34).

Cerita masa kanak-kanak Yesus Kristus dalam Injil Lukas pasal 2 memuat kisah bahwa seorang nabiah, Hana, menyambut Yesus sebagai Mesias. Dalam Lukas 1, dituliskan aktivitas nabi dari pemimpin agama Hanna seperti halnya Elisabet dan Maria.

Di dalam surat , Paulus mengasumsikan bahwa seorang perempuan dapat menjalankan tugas sebagai nabi.

Dalam , disebutkan Izebel sebagai seorang nabiah palsu.



</doc>
<doc id="691812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691812" title="Stasiun MRT Potong Pasir">
Stasiun MRT Potong Pasir

Stasiun MRT Potong Pasir (Kode NE10) berada di Jalur Timur Laut MRT Singapura. Berlokasi di daerah Potong Pasir dan ujung selatan Jalan Upper Serangoon dan Potong Pasir Avenue 1. Stasiun ini juga dekat Saint Andrew's School, Saint Andrew's Village sebuah komplek sekolah yang besar dari grup sekolah Saint Andrew.

Karya seni "Art in Transit" di stasiun ini berjudul "Point of View" karya seniman Ngui.



</doc>
<doc id="691816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691816" title="New Born">
New Born

New Born ("Baru Terlahir") adalah lagu dari grup musik rock alternatif Inggris, Muse dan sebagai singel kedua dari album "Origin of Symmetry". Single ini berada di posisi 12 di UK Singles Chart, hampir menyamai single sebelumnya, Plug In Baby. Lagu ini memakai teknik broken chord seperti lagu Muse yang lain Sunburn dan Bliss. Lagu ini masih terasa mengandung musik-musik khas dari album sebelumnya, "Showbiz".

Matt berkata: "Ini tentang rasa takut terhadap semi evolusi teknologi dalam kenyataan yang dapat menghancurkan seluruh umat manusia. Ketakutan saya adalah bahwa kita tidak dapat mengendalikan karena terknologi bergerak lebih cepat daripada kita, sehingga lagu saya menempatkan diri di lokasi pada sebuah masa di mana tubuh tidak lagi penting dan semua orang terhubung ke jaringan. Dengan lirik pembuka "link it to the world", bermakna menghubungkan diri anda pada suatu dunia dan dilahirkan ke dalam kenyataan lain, melalui cara yang sama sebagaimana di film "The Matrix", tetapi kami tidak bermaksud menyalin ide mereka pada teknologi dan bagaimana ia telah berevolusi".

Video musik disutradarai oleh David Slade dengan band bermain disisi dinding. Perekaman video ini berlokasi di Praha.







"New Born" dirilis sebagai EP pada tanggal 5 Juni 2001 di Yunani dan Siprus oleh "Columbia Records".



</doc>
<doc id="691817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691817" title="Iota Phi Theta">
Iota Phi Theta

Iota Phi Theta (ΙΦΘ) adalah perkumpulan kampus di Amerika Serikat yang sebagian besar anggotanya adalah orang Afrika-Amerika. Perkumpulan ini didirkan pada 19 September 1963 di Morgan State University di Baltimore, Maryland. Pada saat ini, perkumpulan ini memiliki 35.000 anggota. Ada sekitar 300 cabang mahasiswa dan alumni, selain juga koloni-koloni yang tersebar di lebih dari 40 negara bagian di Amerika Serikat, Bahama, dan Korea Selatan.



</doc>
<doc id="691821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691821" title="Stasiun MRT HarbourFront">
Stasiun MRT HarbourFront

Stasiun MRT HarbourFront (Kode NE1 / CC29) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura yang merupakan stasiun persilangan antara Jalur Timur Laut dan Jalur Lingkar. Terletak di selatan Singapura dekat HarbourFront Centre yang sebelumnya dikenal sebagai "Singapore World Trade Centre". Stasiun ini menjadi ujung layanan Jalur Timur Laut dan segera juga menjadi ujung dari Jalur Lingkar. Dioperasikan oleh SBS Transit dan selanjutnya juga SMRT Corporation untuk Jalur Lingkar.

Stasiun HarbourFront terhubung dengan HarbourFront Centre dan VivoCity, bisa ke Pulau Sentosa dengan kereta gantung. Bus ke pulau Sentosa juga terdapat di Terminal Bus HarbourFront dekat stasiun. Stasiun monorel Sentosa Express terdapat di VivoCity lantai 3 yang juga menuju ke pulau Sentosa. Stasiun ini juga melayani wisatawan yang menuju ke Mount Faber di mana stasiun ini berada di bawahnya.

Stasiun HarbourFront dibuka pada 20 Juni 2003 sebagai bagian dari Jalur Timur Laut. Setelah VivoCity dibuka, penumpang akhir pekan berlipat ganda menjadi lebih dari 60.000 penumpang setiap hari, melebihi Stasiun MRT Dhoby Ghaut, stasiun terpadat di Jalur Timur Laut. Dengan kenaikan jumlah penumpang, pintu tiket menuju VivoCity ditambah dari 2 menjadi 7 buah.

Di dalam stasiun terdapat karya seni "Enigmatic Appearances" oleh Ian Woo

Ketika Jalur Lingkar dibuka nanti, stasiun ini akan menjadi satu-satunya stasiun MRT di Singapura yang menjadi ujung dari dua buah jalur layanan. Stasiun MRT Marina Bay yang menjadi ujung dari Jalur Lingkar saat ini, tidak lagi menjadi ujung Jalur Utara Selatan ketika Stasiun MRT Marina Pier yang menjadi stasiun terakhir Jalur Utara Selatan dibuka.

Stasiun MRT HarbourFront menjadi satu-satunya stasiun di mana keretanya menggunakan persilangan rel untuk berpindah peron. Persilangan rel dipakai pada waktu sibuk pagi dan sore hari. Juga satu dari dua stasiun yang menggunakan peron tunggal (Peron A) untuk pemberhentian kereta, stasiun lainnya adalah Marymount.

Peron A Jalur Timur Laut dan peron B Jalur Lingkar sebelumnya digunakan untuk parkir kereta.

Ketika layanan dibuka, penumpang yang berpindah ke peron Jalur Timur Laut hanya melewati eskalator di lantai gerbang dan turun lagi di eskalator berikutnya untuk berpindah jalur karena Jalur Timur Laut dan Jalur Lingkar berada pada ketinggian yang sama. Stasiun ini akan menggantikan ujung Jalur Lingkar di Stasiun MRT Marymount.



</doc>
<doc id="691833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691833" title="The Recruit">
The Recruit

The Recruit film thriller mata-mata Amerika Serikat tahun 2003 yang disutradarai Roger Donaldson serta dibintangi Colin Farrell, Al Pacino dan Bridget Moynahan. Film ini dirilis pada tanggal 31 January 2003 di Amerika Utara oleh Touchstone Pictures.

Film ini mendapat tinjauan yang beragam dari para kritikus. Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 43% dari para kritikus memberikan tinjauan positif berdasarkan 163 tinjauan dengan nilai rata-rata 5.5/10. Metacritic memberikan nilai 56 dari 100 berdasarkan 36 tinjauan.

James Clayton (Colin Farrell), seorang ahli pemrograman komputer di Institut Teknologi Massachusetts, direkrut instruktur senior CIA Walter Burke (Al Pacino) . Clayton bersedia , untuk mencari informasi tentang ayahnya yang dia dia curigai adalah seorang agen CIA yang hilang ketika Clayton masih kecil. Setelah melewati sejumlah tes psikometrik, psikoanalitis, bakat dan kebohongan, Clayton dibawa ke The Farm, sebuah fasilitas pelatihan CIA. Di sana, Burke dan instruktur lain mengajarkan kandidat serangkaian keterampilan pengintaian, protokol operasi terselubung, dan teknik pengumpulan intelijen. Selama latihan pengawasan, Clayton dan rekan merekrut Layla Moore (Bridget Moynahan) yang diculik oleh orang-orang yang tampak dari sebuah jasa intelijen asing.

Clayton dibawa ke sebuah sel isolasi dan disiksa selama beberapa hari dan dipaksa untuk menyerahkan nama-nama instruktur CIA, tetapi ia menolak untuk menyerahkan nama-nama instruktur CIA. Ketika para interogator memberikan bukti bahwa pembangkangan nya berkontribusi terhadap penderitaan Layla ini, mengalah Clayton dan nama Burke. Dinding belakang sel kemudian terbuka untuk mengungkapkan Burke, Layla, dan peserta lainnya duduk di teater kuliah di The Farm, setelah menyaksikan seluruh acara; penculikan itu menjadi sekadar latihan. Clayton dkeluarkan dari program ini, tetapi Burke tiba di hotelnya keesokan harinya untuk memberikan meberitahu Clayton bahwa pemecatannya itu palsu dan dia telah ditunjuk untuk penutup non-resmi (NOC) operasi. Burke memberikan Clayton untuk memata-matai Layla, mengklaim CIA memiliki bukti dia tahi lalat untuk layanan intelijen asing mencoba untuk mencuri virus komputer atas rahasia dari database CIA. Clayton disediakan pekerjaan sebagai prosesor rendah-tingkat pemasukan data CIA dan menjadi terlibat dalam romantis, meskipun meragukan, hubungan dengan Layla. Dia akhirnya mengungkapkan bukti bahwa dia menghapus virus sepotong-demi-sepotong menggunakan USB flash drive.

Clayton memantau Layla saat Layla memberikan flash drive ke kenalan dia dan mengikuti lelaki itu melalui stasiun kereta api. Setelah perkelahian singkat, Clayton membunuh dia dan menemukan kenalannya adalah Zack (Gabriel Macht), seorang agen CIA yang juga telah direkrut di The Farm. Ketika dihadapkan dengan bukti, Layla menjelaskan ke Clayton dia dikenakan sanksi resmi untuk menguji protokol keamanan dari markas CIA dengan mencoba untuk membuang virus palsu, dan Zack adalah seorang agen NOC. Clayton, Karena sudah terbiasa dengan program komputer, adalah ragu dan melaporkan kecurigaannya kepada Burke yang awalnya mengucapkan selamat kepada Clayton tentang kelulusan "ujian akhir". Burke terjebak dalam kebohongan, bagaimanapun, ketika ia mencoba untuk meyakinkan Clayton senjatanya ini berisi peluru kosong. Clayton menembakkan senjata yang membuktikan bahwa senjata itu berisi peluru tetapi dia melarikan diri ketika Burke merebut pistol dari pegangannya. Burke kemudian mengejar Clayton melewati gudang kosong, dan menceritakan bahwa dia mengatur seluruh peristiwa dalam rangka menjual virus. Tertekan karena ditodong, Clayton setuju untuk menyerahkan virusnya, hanya untuk mengungkapkan dia telah menyiarkan pengakuan Burke dari laptop kembali ke markas CIA. Burke menjadi marah dan mengejar Clayton keluar untuk mencari SWAT tim yang berkumpul.

Tanpa diketahui Burke, penyiaran radio Clayton tidak bekerja, CIA yang berada di sana menangkap Clayton dan mereka tidak tahu tentang pengkhianatan Burke. Percaya dia akan tertangkap, Burke memrotes atas perlakuan CIA yang tidak adil terhadap dirinya, yang menjadikan para agen untuk berkesimpulan bahwa Burke ini pengkhianat. Burke kemudian menyadari dia memberatkan dirinya sendiri dan menarik senjatanya; kemudian bunuh diri. Setelah itu, Layla menghibur Clayton sebelum dia kembali ke markas CIA untuk wawancara. Dalam perjalanan ke Langley, Virginia, Dennis Slayne instruktur senior CIA (Karl Pruner) membuat komentar yang menyindir bahwa ayah Clayton adalah seorang agen NOC ketika ia meninggal.


Penerimaan kritikal dari film tersebut beragam. Rotten tomatoes melaporkan rating rata-rata 'busuk' sebesar 5,5 dari 10, "" The movie garnered $52,802,140 in the United States and $48,389,744 in other countries, making a total worldwide gross of $101,191,884.



</doc>
<doc id="691834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691834" title="Ride a Rock Horse">
Ride a Rock Horse

Ride a Rock Horse adalah album solo kedua oleh penyanyi utama dari grup band The Who, Roger Daltrey. Album iini dirilis pada tahun 1975. Lagu-lagunya direkam selama komitmen film Daltrey untuk film Ken Russell, "Lisztomania". Fotografi sampul dan desainnya dibuat oleh Graham Hughes.






</doc>
<doc id="691848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691848" title="ATP Challenger Guangzhou 2011">
ATP Challenger Guangzhou 2011

ATP Challenger Guangzhou 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Guangzhou, China, pada tanggal 14 hingga 20 Maret 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

 Uladzimir Ignatik mengalahkan Alexandre Kudryavtsev dengan skor 6–4, 6–4

 Michail Elgin / Alexandre Kudryavtsev mengalahkan Sanchai Ratiwatana / Sonchat Ratiwatana dengan skor 7–6(3), 6–3



</doc>
<doc id="691849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691849" title="Prince William Sound">
Prince William Sound

Prince William Sound adalah "sound" (bagian perairan pedalaman yang lebih besar dan dalam dari teluk dan fyord) yang berada lepas Teluk Alaska, Amerika Serikat. Prince William Sound berada di sisi timur Semenanjung Kenai. Pelabuhan terbesarnya adalah Valdez, di ujung selatan Sistem Jalur Pipa Trans-Alaska. Permukiman lain di sana, yang memiliki sejumlah pulau kecil, antara lain Cordova dan Whittier serta desa asli Alaska bernama Chenega dan Tatitlek.

Sebagian besar daratan yang mengelilingi Prince William Sound adalah bagian dari Hutan Nasional Chugach, hutan nasional terbesar kedua di AS. Prince William Sound dikelilingi oleh Pegunungan Chugach yang terjal dan bergletser. Pesisirnya penuh dengan pulau dan fyord, yang beberapa darinya memiliki gletser pasang. Pulau penghalang utama yang membentuk Prince William Sound adalah Montague, Hinchinbrook, dan Hawkins.

James Cook memasuki Prince William Sound pada tahun 1778 dan menamainya Sandwich Sound, menurut pelindungnya Earl of Sandwich. Penyunting peta Cook mengubah namanya menjadi Prince William, untuk menghormati Pangeran William, yang kelak menjadi Raja William IV.

Sebuah tsunami pada tahun 1964 membunuh sejumlah penduduk Chugach di desa Chenega, dan juga menghancurkan kota Valdez.

Pada tahun 1989, tanker minyak "Exxon Valdez" kandas di Karang Bligh setelah meninggalkan Valdez, menyebabkan banyak minyak yang tumpah. Hal tersebut menyebabkan kerusakan besar di wilayah tersebut, termasuk matinya sekitar 250.000 burung laut, hampir 3.000 berang-berang laut, 300 anjing laut pelabuhan, 250 elang botak dan leboh dari 22 paus pembunuh.


</doc>
<doc id="691851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691851" title="Samarinda Square">
Samarinda Square

Samarinda Square adalah sebuah pusat belanja modern yang terdapat di Kota Samarinda terletak di Jalan M. Yamin sedikit ke arah utara dari Mal Lembuswana menuju arah Sempaja.

Dibuka pertama kali pada 12 Agustus 2010



</doc>
<doc id="691854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691854" title="World of Tiers">
World of Tiers

World of Tiers adalah seri novel fiksi ilmiah karangan penulis Amerika Serikat, Philip José Farmer. Seri ini terdiri dari "The Maker of Universes" (1965), "The Gates of Creation" (1966), "A Private Cosmos" (1968), "Behind the Walls of Terra" (1970), "The Lavalite World" (1977), dan "More Than Fire" (1993). Ceritanya adalah tentang dua orang dari Bumi yang menemukan gerbang menuju Dunia Bertingkat dan berusaha mengungkap rahasia-rahasianya.


</doc>
<doc id="691855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691855" title="ATP Challenger Guangzhou 2011 – Tunggal">
ATP Challenger Guangzhou 2011 – Tunggal

Uladzimir Ignatik keluar sebagai juara setelah mengalahkan Alexandre Kudryavtsev dengan skor 6–4, 6–4.




</doc>
<doc id="691856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691856" title="Guido Reni">
Guido Reni

Guido Reni () adalah seorang pelukis Italia beraliran Baroque tinggi.

Lahir di Bologna dalam sebuah keluarga musisi, Guido Reni adalah anak dari Daniele Reni dan Ginevra de 'Pozzi. Sebagai anak kesembilan, ia magang di bawah studio Bolognese dari Denis Calvaert. Segera setelah itu, ia bergabung di studio oleh Albani dan Domenichino. Dia juga mungkin telah dilatih dengan seorang pelukis dengan nama Ferrantini. Ketika Reni sekitar dua puluh tahun, tiga Calvaert murid bermigrasi ke studio saingan naik, bernama "Accademia degli Incamminati" (Akademi "baru memulai", atau progresif), dipimpin oleh Lodovico Carracci. Mereka pergi untuk membentuk inti dari sebuah sekolah produktif dan sukses pelukis Bologna yang mengikuti Annibale Carracci ke Roma. Seperti banyak pelukis Bologna lainnya, lukisan Reni adalah tematik dan eklektik dalam gaya.


</doc>
<doc id="691861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691861" title="Mal Mesra Indah">
Mal Mesra Indah

Mal Mesra Indah adalah pusat perbelanjaan yang pertama berdiri di Kota Samarinda terletak di Jalan K.H. Khalid yang merupakan daerah tersibuk di Samarinda dan dekat dengan Pasar Pagi. Mal ini dimiliki oleh pengusaha lokal dengan perusahaan yang bernaung di bawah Grup Mesra.




</doc>
<doc id="691864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691864" title="ATP Challenger Guangzhou 2011 – Ganda">
ATP Challenger Guangzhou 2011 – Ganda

Michail Elgin dan Alexandre Kudryavtsev keluar sebagai juara setelah mengalahkan Sanchai Ratiwatana dan Sonchat Ratiwatana dengan skor 7–6(3), 6–3.


<ol start="3">
<li> Sanchai Ratiwatana / Sonchat Ratiwatana "(Juara Kedua)
<li> Michail Elgin / Alexandre Kudryavtsev (Juara)



</doc>
<doc id="691867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691867" title="TRI">
TRI

TRI adalah singkatan tiga huruf untuk:



</doc>
<doc id="691879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691879" title="Gapura, Pujut, Lombok Tengah">
Gapura, Pujut, Lombok Tengah

Gapura Yang Berarti Gerbang adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia.

Desa Gapura adalah desa yang terletak di sebelah Timur desa Kawo, Dan sebelah Utara desa Teruwai. merupakan desa penghasil padi, jagung, palawija, dan tembakau. Selain di sektor pertanian masyarakat Desa Gapura juga memelihara sapi, kerbau, kambing dan unggas. Masyarakat desa gapura dikenal sangat ramah dan punya rasa kekeluargaan yang tinggi. Sebagian besar masyarakat desa Gapura adalah bercocok tanam dan betenak sapi dan kerbau.

Desa Gapura terdiri dari 4 dusun, yaitu:


Desa Gapura juga memiliki 4 buah Sekolah Dasar, yaitu:


Dusun Dasan Baru Ambon adalah dusun yang dekat dengan irigasi dan pemantang sawah, konon ada seorang pemuda bernama Steph K. yang hijrah disana karena kelelahan dan kelaparan beruntung sebuah tanaman singkong ditemukanya di das yang artinya sebuah bangunan kecil yang terbuat dari bambu dengan beratap dengan jerami dan baru yang berarti perubahan dari versi sebelumnya dan ambon yang berarti singkong.


</doc>
<doc id="691880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691880" title="Fablehaven">
Fablehaven

Fablehaven adalah seri novel fantasi anak karangan Brandon Mull. Seri ini terdiri dari dari "Fablehaven", "", "", "", dan "". Seri ini diterbitkan oleh Shadow Mountain dalam format sampul tebal, dan oleh Simon & Schuster dengan format sampul tipis.



</doc>
<doc id="691881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691881" title="Kawo, Pujut, Lombok Tengah">
Kawo, Pujut, Lombok Tengah

Kawo adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="691883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691883" title="Ketara, Pujut, Lombok Tengah">
Ketara, Pujut, Lombok Tengah

Ketara atau Ketare adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia.

Ketara ialah sebuah desa terpencil yg dikenal sebagai desa yang sering bergejolak karena beberapa kali perkelahian antar warga baik sesama warga Ketara maupun dengan warga desa lainnya. Namun dibalik itu semua, warga desa Ketare sebenarnya sangat ramah tamah dan taat dalam menjaga adat istiadatnya 99,9% warganya merupakan bangsawan atau #MENAK (dalam bahasa sasak). Di wilayah ini sering terjadi gejolak disebabkan adanya unsur "Malu Merang" (membela keluarga dan harga diri) sehingga banyak orang yang mengatasnamakan "😍Ketare😍" dalam keberanian yang salah sehingga namanya tercoreng oleh perbuatannya sendiri.
Orang-orang Ketare sebenarnya bukan orang Pujut atau keturunan orang Pujut, tetapi hanya berkecamatan Pujut LOMBOK TENGAH

Berikut ini adalah nama-nama dusun yang terdapat di desa Ketare, yaitu:


</doc>
<doc id="691888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691888" title="Kuta, Pujut, Lombok Tengah">
Kuta, Pujut, Lombok Tengah

Kuta adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Penduduk Kuta mengamalkan upacara adat bernama "ngapung".



</doc>
<doc id="691890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691890" title="Sengkol, Pujut, Lombok Tengah">
Sengkol, Pujut, Lombok Tengah

Sengkol adalah ibu kota kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia. Pada masa yang lalu wilayah Sengkol terbentang dari bagian selatan kota Praya hingga pesisir pantai selatan Lombok. Wilayah tersebut meliputi seluruh kecamatan Pujut, kecamatan Praya Barat, kecamatan Praya Barat Daya dan sebagian wilayah kecamatan Praya Timur, yaitu di wilayah desa Kidang dan sekitarnya.

Desa Sengkol dahulu sering bertikai dengan warga Desa Ketare. Tetapi, sekarang warga kedua desa sudah berdamai.


</doc>
<doc id="691895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691895" title="Mertak, Pujut, Lombok Tengah">
Mertak, Pujut, Lombok Tengah

Mertak adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="691897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691897" title="Pengembur, Pujut, Lombok Tengah">
Pengembur, Pujut, Lombok Tengah

Pengembur adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia.


</doc>
