<doc id="765494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765494" title="Bank MNC Internasional">
Bank MNC Internasional

Bank MNC Internasional (dikenal dengan merek MNC Bank, pernah bernama Bank Bumiputera pada tahun 1990-2009 dan Bank ICB Bumiputera pada tahun 2009-2014, ) adalah adalah perusahaan Indonesia yang berbentuk perseroan terbatas dan bergerak di bidang jasa keuangan perbankan. Bank ini didirikan pada tanggal 31 Juli 1989 sebagai bank umum dengan nama Bank Bumiputera oleh AJB Bumiputera 1912, perusahaan asuransi tertua di Indonesia.

Pada tahun 2002, Bank Bumiputera "go public" dan mendaftarkan sahamnya di Bursa Efek Indonesia dengan kode saham "BABP". Selama tahun 2004-2007 setelah terjadinya beberapa perpindahan saham, ICB Financial Group Holdings (ICBFGH), group usaha dari beberapa bank dengan operasional global di 14 negara, menjadi pemegang saham mayoritas. Pada tahun 2009, Bank Bumiputera secara resmi berubah nama menjadi Bank ICB Bumiputera dengan logo dan identitas korporasi baru.

Bank ICB Bumiputera mendapatkan penghargaan dan pengakuan seperti Trusted Company on Corporate Governance Perception Index pada tahun 2010, the Most Attractive Bank dari majalah Warta Ekonomi pada tahun 2011.

PT MNC Kapital Indonesia Tbk mulai mengakuisisi saham ICB Bumiputera di bulan Maret 2014 dan meningkatkan jumlah kepemilikan menjadi 35,08% per 31 Agustus 2014. Pada tanggal 22 Juli 2014, Otoritas Jasa Keuangan (OJK) menetapkan bahwa MNC Kapital Indonesia telah lulus uji kelayakan dan kepatutan dan mendapatkan persetujuan untuk menjadi pemegang saham pengendali di Bank ICB Bumiputera. Bank ICB Bumiputera menyelesaikan Penawaran Umum Terbatas III dalam rangka penerbitan Hak Memesan Efek Terlebih Dahulu (HMETD) di bulan Agustus 2014 dan berhasil mendapatkan dana sebesar Rp805 milyar. Setelahnya, kategori Bank ICB Bumiputera meningkat dari Buku 1 (ekuitas kurang dari Rp1 triliun) menjadi Buku 2 (ekuitas antara Rp1 triliun tetapi kurang dari Rp5 triliun). Pada tanggal 15 Oktober 2014, OJK menyetujui pergantian nama PT Bank ICB Bumiputera Tbk menjadi PT Bank MNC Internasional Tbk.

Produk dan layanan MNC Bank siap dinikmati oleh seluruh segmen nasabah dari bisnis hingga consumer. Adapun jenis layanan yang disediakan oleh MNC Bank antara lain:

Semua kami berikan sesuai dengan tuntutan kehidupan Anda yang terus bergerak dinamis dan membutuhkan dukungan bank yang sesuai dengan aktivitas Anda dan kebutuhan masa depan Anda. Dengan Tabungan MNC, kami mudahkan urusan keuangan Anda agar Anda dapat hidup sesuai dengan keinginan Anda.
Dengan Giro MNC Bank, urusan finansial bisnis Anda menjadi mudah, nyaman dan terkendali. Dengan fasilitas MNC Bank, kegiatan berbisnis Anda terpantau setiap saat di mana pun Anda berada, sehingga Anda tenang dalam berbisnis. Dengan begitu, Anda dapat hidup sesuai dengan yang Anda inginkan.
Banyak kebutuhan tak terduga dalam hidup. Kehidupan begitu cepat berubah. Dengan memiliki Deposito MNC Bank, Anda akan selalu memiliki dana untuk kebutuhan tak terduga, apakah itu kematian, pernikahan, pendidikan atau apa pun. Dengan Deposito MNC Bank, kami permudah urusan finansial Anda, agar Anda dapat hidup sesuai dengan keinginan Anda.
Bagi anda yang pertama kali ingin memiliki rekening bank, kami sediakan TabunganKu yang merupakan produk tabungan hasil kerjasama dengan Otoritas Jasa Keuangan. Miliki TabunganKu dan rasakan pelayanan perbankan bintang lima,agar Anda dapat hidup sesuai dengan keinginan Anda.

Pelayanan yang didapatkan: Perlakuan khusus (privilege) untuk produk-produk MNC Group, Fleksibel dalam pembayaran produk-produk MNC Group, Gratis iuran tahunan pertama, Bunga 2,95 % / Month, Cash Loan Offering melalui telepon, Installment Program, Credit Protection, Airport Executive Lounge, Travel Insurance

Pelayanan yang didapatkan: Perlakuan khusus (privilege) untuk produk-produk MNC Group, Fleksibel dalam pembayaran produk-produk MNC Group, Gratis iuran tahunan 1 tahun pertama, Bunga 2,95 % / Month, Cash Loan offering melalui telefon, Installment Program, Credit Protection.

Kredit Investasi Merupakan kredit non revolving yang diberikan untuk membiayai investasi aktiva tetap jangka pendek ataupun jangka panjang kepada perusahaan atau perorangan, jangka waktu kredit investasi lebih dari 1 tahun dan dengan pembayaran/pengembaliannya secara bertahap dengan jumlah cicilan pokok yang ditetapkan sesuai dengan perjanjian awal
Spesifikasi: Bersifat non revolving, Penarikan dapat dilakukan sekaligus maupun bertahap, Jangka waktu penarikan maksimal 12 bulan untuk penarikan bertahap, Setelah penarikan mencapai 100% dari total fasilitas, pinjaman harus langsung dicicil pada bulan berikutnya, kecuali jika diberikan Grace Period, setiap penarikan harus menggunakan Surat Aksep atau Tanda Terima Uang, Besarnya cicilan pokok dapat sama atau berbeda setiap bulannya, namun telah ditetapkan dimuka, Nasabah harus memiliki rekening relasi giro, perhitungan bunga secara efektif yang dihitung dari saldo debit harian.
Kredit Usaha Kecil Menengah merupakan kredit yang diberikan kepada peorangan atau badan yang ditujukan untuk kegiatan produktif, dengan jumlah pinjaman: Sampai dengan Rp50.000.000,-(lima puluh juta rupiah) merupakan kredit usaha Mikro yang pelaksanaannya harus bekerja sama dengan Bank Perkreditan Rakyat, KSP atau instansi lainnya.Di atas Rp50.000.000,- (lima puluh juta rupiah) sampai dengan Rp500.000.000,- (lima ratus juta rupiah) merupakan Kredit Usaha Kecil. Di atas Rp500.000.000,- (lima ratus juta rupiah) sampai dengan Rp5.000.000.000 (lima miliar rupiah) merupakan Kredit Usaha Menengah, yang semuanya harus untuk kegiatan produktif.
Merupakan kredit yang diberikan untuk tujuan memenuhi kebutuhan dana perusahaan dalam membiayai operasional sehari-hari dengan jangka waktu maksimal 1 (satu) tahun/jangka pendek, misalnya untuk pembelian bahan baku/inventory, pembiayaan piutang dan lain-lain.
Merupakan kredit yang diberikan untuk membiayai pembelian barang modal (capital expenditure) yang diperlukan perusahaan untuk menunjang usahanya dengan jangka waktu lebih dari 1 tahun/ jangka panjang, misalkan investasi dalam pembelian aktiva tetap.

Merupakan transaksi pertukaran dua mata uang yang berbeda dengan kurs dan tanggal penyerahan yang telah disepakati.
Jenis-jenis transaksi Forex:Today (TOD), tanggal transaksi dan tanggal penyerahan pada hari yang sama, Tomorrow (TOM), tanggal penyerahan pada 1 (satu) hari kerja berikut setelah tanggal transaksi, SPOT, tanggal penyerahan pada 2 (dua) hari kerja berikut setelah tanggal transaksi, FORWARD, tanggal penyerahan lebih dari 2 (dua) hari kerja berikut setelah tanggal transaksi, SWAP, gabungan antara dua transaksi beli dan jual atau jual dan beli.
Merupakan transaksi penjualan atau pembelian surat berharga secara ritel dengan minimum transaksi IDR 100 juta atau USD 10 ribu. Dengan bertransaksi Retail Bond, nasabah dimungkinkan untuk mendapatkan return yang lebih tinggi berupa interest dan capital gain.

Tidak rumit. Ada KPP MNC, Kredit Pemilikan Properti yang memberi solusi bagi yang memiliki keterbatasan dana dan waktu.
Kredit Konsumsi Beragun Properti untuk berbagai kebutuhan konsumtif seperti liburan, kesehatan, pendidikan, pernikahan dan segala keperluan lainnya.
Multiguna MNC Bank dipeoleh dengan menjaminkan aset yang dimiliki seperti rumah maupun bangunan lainnya, Jangka waktu dan besar angsuran sangat fleksibel, sesuai kemampuan dan kebutuhan, Suku bunga dan biaya administrasi ringan, Bisa mendapatkan pinjaman maksimal hingga 80%* dari penilaian jaminan oleh MNC Bank, Fleksibel dalam pelunasan sebagian atau keseluruhan, Alih pinjaman (take over) dari Bank lain, juga tersedia pada fasilitas ini.

Penerusan LC ekspor yang diterbitkan oleh bank koresponden di luar negeri kepada beneficiary/ penerima LC di Indonesia, serta terjaminnya otentikasi LC yang diterima.
Memberikan hak kepada Beneficiary untuk menyerahkan/mengalihkan haknya atas LC tersebut, baik sebagian ataupun seluruhnya kepada satu/Lebih pihak ketiga sesuai yang disyaratkan dalam LC.
Pembiayaan oleh Bank ICB Bumiputera kepada eksportir/penjual, berupa pembelian /pengambil-alihan dokumen ekspor ataupun lokal, sesuai dengan syarat dan kondisi dari LC / SKBDN.
Pembiayaan jangka pendek dan berjangka kepada eksportir/penjual untuk transaksi perdagangan berdasarkan dokumen tanpa LC sesuai dengan persyaratan pembayaran yang disepakati oleh penjual dan pembeli.
Pemberian fasilitas pembukaan LC Sight/Usance untuk pembelian barang dan atau jasa dari luar negeri ke dalam wilayah pabean Indonesia, di mana ICB Bumputera sebagai Penjamin dalam pembayaran LC kepada Exportir/beneficiary
Pemberian fasilitas pembukaan SKBDN untuk pembelian barang antar daerah/kota/ pulau dalam wilayah Indonesia, di mana Pembeli dan Penjual berkedudukan di Indonesia
Pemberian fasilitas UPAS kepada importir/nasabah untuk pembelian barang dan atau jasa lainnya, di mana Exportir/Beneficiary dapat menerima pembayaran secara sight dan tidak perlu menunggu sampai jatuh tempo.
Pembiayaan jangka pendek yang diberikan Bank ICB Bumiputera kepada importir/pembeli, yang dipergunakan untuk membayar kewajiban atas transaksi perdagangan dengan dan atau tanpa menggunakan LC/SKBDN.
Pemberian jaminan oleh Bank kepada Perusahaan Pelayaran untuk mengeluarkan/release barang kepada importir sebelum Original Transport Document diterima. Hal ini untuk menghindari adanya biaya Demurrage jika barang tersebut tidak segera dikeluarkan dari pabean dalam waktu yang telah ditentukan.
Bank ICB Bumiputera menangani proses penagihan dokumen impor tanpa LC kepada importir/pembeli, termasuk pola pembiayaannya. Dokumen tersebut dapat berupa D/P (Documents against Payment) maupun D/A (Documents against Acceptance).
Layanan pembayaran pajak dan layanan deklarasi impor untuk importir agar dapat memperoleh izin di pelabuhan atau bandara.
MNC Bank memberikan pelayanan untuk pembukaan Bank Garansi sesuai dengan permintaan nasabah dalam rangka memberikan jaminan kepada pihak ketiga sesuai jenisnya seperti:

MNC Bank memberikan pelayanan untuk pembukaan Standby LC yang biasanya digunakan sebagai Jaminan Pembayaran dalam transaksi bisnis nasabah baik dalam maupun luar negeri.

Pembayaran tagihan kini dapat dilakukan dengan mudah di MNC Bank antara lain: Listrik (PLN), Telepon (Telkom), PBB P2 DKI Jakarta, Pajak (PPN, PPh, Pajak Ekspor & Impor), PAM BSD, PAM Aetra.
Permbayaran tagihan Telkom (pasca bayar) dan PLN (pasca bayar) dapat dilakukan melalui counter teller dan ATM MNC Bank. Pembayaran pajak dengan sistem MPN (Modul Penerimaan Negara) secara on line meliputi Pajak Pertambahan Nilai (PPN), Pajak Penghasilan (PPh), Pajak Ekspor & Impor, dll dapat dilakukan di counter teller baik bagi nasabah maupun non-nasabah.
Sesuai dengan komitmen kami yang senantiasa berupaya untuk memenuhi berbagai kebutuhan jasa keuangan para nasabah, mulai bulan Mei 2014 kami telah dipercaya oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta untuk menjadi bank persepsi pembayaran PBB - P2 wilayah Provinsi DKI Jakarta. Selain PBB-P2 DKI Jakarta, melalui aplikasi web payment kami kini dapat melayani pembayaran PAM BSD dan PAM Aetra.




</doc>
<doc id="765495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765495" title="Bank BRI Syariah">
Bank BRI Syariah

BRI Syariah adalah lembaga perbankan syariah. Bank ini berdiri pada 1969, dahulu bernama Bank Jasa Arta, lalu diambil alih Bank Rakyat Indonesia, menjadi Bank Umum Syariah pada 2008. UUS Bank BRI digabung pada 2009.

Komisaris Utama : Hermanto Siregar<br>
Komisaris : Komaruddin Hidayat
Komisaris : Eko Suwardi
Komisaris : Fahmi Subandi

Direktur Utama: Ichsan Lovano Pradewa<br>
Direktur : Mohammad Bana Abiyoso<br>
Direktur : Dwiky Adie<br>
Direktur : Kokok Alun Akbar<br>
Direktur : Ngatari<br>

Ketua: Prof.Dr.K.H. Didin Hafidhuddin, M.Sc.
Anggota: M. Gunawan Yasni, S.E.,Ak.,M.M.,CIFA.,FIIS.

PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk--99,5%



</doc>
<doc id="765496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765496" title="Banyuwangi (disambiguasi)">
Banyuwangi (disambiguasi)






</doc>
<doc id="765497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765497" title="BCA Syariah">
BCA Syariah

BCA Syariah adalah lembaga perbankan syariah di Indonesia. Awalnya bank ini bernama Bank Utama Internasional (berdiri tahun 1990) dan diakuisisi oleh Bank Central Asia pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="765500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765500" title="Awas Ada Sule">
Awas Ada Sule

Awas Ada Sule adalah komedi situasi yang ditayangkan oleh stasiun televisi GTV. "Awas Ada Sule" mulai tayang tahun 2009. Pada tanggal 7 Juli 2017 hingga sekarang, sitkom ini ditayangkan kembali di RCTI.

Dalam sitkom ini Sule akan berperan sebagai pembantu di sebuah keluarga. Interaksinya bersama Makmur (Ery Owe) akan membuat kejadian-kejadian yang membuat pusing Kanjeng Mami (Maya Wulan), Pak Tiyo (Hikmal Abrar), dan Bu Tiyo (Hannah Al Rasyid) beserta pemain pendukung lainnya.


</doc>
<doc id="765501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765501" title="Bank Banten">
Bank Banten

Bank Pembangunan Daerah Banten (dikenal dengan merek Bank Banten, pernah bernama Bank Eksekutif pada tahun 1992-2010 dan Bank Pundi pada tahun 2010-2016, ) adalah sebuah bank di Indonesia. Bank ini diresmikan pada 4 Oktober 2016 dan berkantor pusat di Jakarta Selatan.

Bank Banten berdiri pada tanggal 11 September 1992 dengan nama PT Executive International Bank sebagaimana yang termaktub dalam Akta Perseroan No. 34 yang dibuat dihadapan Sugiri Kadarisman SH., Notaris di Jakarta dan telah mendapatkan pengesahan dari Menteri Kehakiman melalui Keputusan No. C2-9246-H.T.01.01 serta diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia No. 103 tanggal 26 Desember 1992, Tambahan No. 6651. Pada tanggal 9 Agustus 1993 Perseroan mulai beroperasi sebagai Bank Umum di Jakarta berdasarkan Surat Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia No. 673/KMK.017/1993 tanggal 23 Juni 1993 tentang Pemberian Izin Usaha PT Executive International Bank. Nama Perseroan kemudian diubah menjadi PT Bank Eksekutif Internasional berdasarkan Akta Berita Acara Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa No. 65 tanggal 16 Januari 1996 yang dibuat dihadapan Frans Elsius Muliawan SH., Notaris di Jakarta dan telah diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia No. 78 tanggal 27 September 1996, Tambahan No. 8331.

Bank Eksekutif berkembang menjadi Perusahaan Terbuka setelah pada tanggal 22 Juni 2001 memperoleh Pernyataan Efektif dari Badan Pengawas Pasar Modal (Bapepam) melalui surat No. S-1531/PM/2001 untuk melakukan Penawaran Umum Perdana sebanyak 277.500.000 saham dengan nominal Rp. 100,- kepada masyarakat dan mencatatkan saham tersebut di Bursa Efek Jakarta pada tanggal 13 Juli 2001 dengan kode saham BEKS.

Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa yang diadakan pada tanggal 30 Juni 2010 telah menyetujui perubahan nama Perseroan dari PT Bank Eksekutif Internasional Tbk, menjadi PT Bank Pundi Indonesia Tbk seiring kesepakatan masuknya Recapital Securities sebagai Pemegang Saham Pengendali yang diputuskan di dalam rapat yang sama. Masuknya Recapital Securities sebagai Pemegang Saham Pengendali Perseroan sebelumnya telah mendapatkan persetujuan Bank Indonesia melalui surat No. 12/84/GBI/DPIP/Rahasia tanggal 29 Juni 2010. Demikian pula dengan perubahan nama Perseroan telah mendapatkan persetujuan dari Kementerian Hukum dan HAM melalui suratnya No. AHU-3740.AH.01.02 tanggal 28 Juli 2010 tentang Akta Perubahan Anggaran Dasar Perseroan dan telah mendapatkan pengesahan pula dari Bank Indonesia melalui Keputusan Gubernur Bank Indonesia No. 12-58-KEP.GBI/2010 tanggal 23 September 2010 tentang Perubahan Penggunaan Izin Usaha atas nama PT Bank Eksekutif Internasional Tbk, menjadi Izin Usaha atas nama PT Bank Pundi Indonesia Tbk.

Selain pada komposisi Pemegang Saham dan nama Perseroan, perubahan juga terjadi dalam penerapan strategi bisnis. Sebelumnya Perseroan lebih fokus kepada sektor korporasi, kini Bank Pundi menitikberatkan strategi pada pengembangan pembiayaan di sektor Usaha Mikro serta Usaha Kecil dan Menengah (UKM). Guna mendukung fokus pembiayaan tersebut, struktur pendanaannya pun diarahkan kepada dana-dana ritel "(retail funding)". Perubahan strategi bisnis ini selaras dengan konsep kesetaraan menuju kemakmuran dengan mengedepankan pemberdayaan Usaha Mikro serta UKM sesuai dengan konsep yang merupakan buah pemikiran dari Recapital Group, yaitu Rosan P. Roeslani dan Sandiaga Uno.

Hasil transformasi bisnis yang dilakukan oleh Bank Pundi sejak tahun 2011 terlihat dengan terus bertumbuhnya kantor-kantor cabang di berbagai kota besar dan semakin meningkatnya jumlah karyawan yang medukung operasional Perseroan. Di akhir tahun 2012, kantor cabang Bank Pundi telah tumbuh menjadi sebanyak 207 kantor yang tersebar di hampir seluruh kota besar di Indonesia dari ujung Sumatra hingga Papua dengan jumlah karyawan sebanyak 8.200 orang dari sebelumnya 187 kantor dengan jumlah karyawan sebanyak 6.691 orang pada tahun 2011. Kemudahan untuk bertransaksi pun disediakan dengan menempatkan 68 buah Anjungan Tunai Mandiri (ATM) dan lebih dari 40.000 ATM PRIMA dan ATM Bersama di berbagai tempat yang strategis. Semua ini bertujuan untuk meningkatkan pelayanan kepada seluruh nasabah.

Pada tanggal 29 Juli 2016, pergantian nama bank yang berkode emiten BEKS ini telah mendapatkan surat keputusan dari Otoritas Jasa Keuangan (OJK) No. 12/KDK.03/2016 tentang penetapan penggunaan izin usaha atas nama PT Bank Pembangunan Daerah Banten Tbk. Sehingga Bank Pundi resmi berganti nama menjadi PT Bank Pembangunan Daerah Banten Tbk (Bank Banten) mulai awal Agustus 2016 ini.

Sebelumnya, Bank Pundi telah mendapatkan persetujuan Kementerian Hukum dan HAM terkait pergantian nama pada tanggal 27 Juni 2016. Persetujuan kementerian ini tertuang dalam Surat Keputusan No. AHU-0012108.AH.01.02 tentang Persetujuan Akta Anggaran Dasar PT Bank Pembangunan Daerah Banten Tbk.


Hanya dengan setoran awal sebesar Rp. 50,000 anda telah memiliki rekening Tabungan Bank Banten. Pembukaan rekening, penyetoran maupun penarikan dana tabungan dapat dilakukan di seluruh Cabang Bank Banten.


Layanan 24 Jam dari Bank Banten adalah saluran distribusi elektronik channel yang terdiri dari ATM dan SMS Bank.



</doc>
<doc id="765554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765554" title="Aaron's Party (Come Get It)">
Aaron's Party (Come Get It)

Aaron's Party (Come Get It) adalah album studio kedua penyanyi Amerika Serikat, Aaron Carter. Album ini dirilis pada tanggal 26 September 2000.



</doc>
<doc id="765559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765559" title="Gilocourt">
Gilocourt

Gilocourt adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="765561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765561" title="Santa Maria (disambiguasi)">
Santa Maria (disambiguasi)



</doc>
<doc id="765582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765582" title="Aaron's Party (Come Get It) (lagu)">
Aaron's Party (Come Get It) (lagu)

"Aaron's Party (Come Get It)" adalah singel pertama dari album kedua penyanyi Aaron Carter, "Aaron's Party (Come Get It)".

Sebuah video musik diproduksi untuk mempromosikan singel ini

Singel AS

Singel Britania Raya 


</doc>
<doc id="765588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765588" title="2 Good 2 B True">
2 Good 2 B True

2 Good 2 B True adalah album kompilasi ketiga penyanyi Amerika Serikat Aaron Carter. Album ini dirilis pada tanggal 28 Februari 2006.


</doc>
<doc id="765596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765596" title="Agastya">
Agastya

Agastya (Tamil:அகத்தியர் Akattiyar, Sanskerta:अगस्त्य, Melayu: Anggasta, Thai: Akkhot) adalah seorang resi dari India Selatan. Di dalam sejarah penyebaran Agama Hindu, Resi Agastya adalah sangat terkenal jasa-jasanya. Menurut pustaka "Purana" dan "Mahabharata", dia lahir di Kasi (Benares) sebagai penganut Siwa yang taat.

Oleh karena kebesaran dan kesucian Maha Rsi Agastya, maka juga disebut Batara Guru sebagai perwujudan Siwa di dunia mengajarkan dharma. Di dalam sejarah agama Hindu di Indonesia, Maha Rsi Agastya disucikan namanya dalam prasasti-prasasti dan kesusastraaan-kesusastraan kuno. Yang terdahulu sekali menyebut nama dia ialah Prasasti Dinoyo di Jawa Timur tahun Saka 682 di mana seorang raja bernama Gajayana membuat pura suci yang sangat indah untuk Maha Rsi Agastya dengan maksud untuk memohon kekuatan suci untuk mengatasi kekuatan yang gelap.



</doc>
<doc id="765602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765602" title="B.o.B">
B.o.B

Bobby Ray Simmons, Jr. (lahir 15 November 1988), lebih dikenal dengan nama panggung B.o.B, adalah rapper, penyanyi-penulis lagu, dan produser rekaman yang berasal dari Amerika Serikat.
Singel pertamanya adalah lagu "Nothin' on You" yang dinyanyikan berduet bersama Bruno Mars.

B.o.B terlahir dengan nama Bobby Ray Simmons, Jr. pada tanggal 15 November 1988 di Winston-Salem, Carolina Utara. Beberapa bulan sebelumnya, keluarganya pindah ke Decatur, Georgia. Dibangku sekolah dasar, ia bermain terompet untuk band sekolahnya.


American Music Awards

BET Awards

BET Hip Hop Awards

Grammy Awards

MTV Video Music Awards

MTV Video Music Awards Japan

MTV Europe Music Awards

NAACP Image Awards

Soul Train Awards

Teen Choice Awards



</doc>
<doc id="765607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765607" title="Price Tag">
Price Tag

"Price Tag" adalah singel kedua penyanyi R&B asal Britania Raya, Jessie J yang berduet bersama rapper asal Amerika Serikat, B.o.B. Dirilis pada tanggal 28 Janauri 2011 dari album "Who You Are".




</doc>
<doc id="765609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765609" title="SMP Negeri 1 Kedawung">
SMP Negeri 1 Kedawung

SMP Negeri 1 Kedawung adalah salah satu SMP negeri di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat. Secara kelembagaan termasuk SMP negeri tertua yang didirikan sejak masa awal kemerdekaan. Mengalami beberapa kali perubahan nama (nomenklatur) sekolah menyesuaikan dengan kepindahan lokasi gedung dan perubahan wilayah kecamatan. Sejak 2010 ditetapkan sebagai "Sekolah Berstandar Nasional (SSN)".

Pertama kali didirikan pada 1958 bernama SMP Negeri III Cirebon menempati eks gedung SGB II (Sekolah Guru Bantu) di jalan Tuparev No. 14 Cirebon.

Pada 1997 masih bernama SMP Negeri 3 Cirebon mengalami tukar guling (ruislag) pindah lokasi ke jalan Cideng Jaya No. 299 Desa Kertawinangun Kecamatan Kedawung Kabupaten Cirebon (alamat sekarang).

Sejak 2001 berubah nama menjadi SMP Negeri 1 Cirebon Barat, seiring diberlakukannya otonomi daerah pengelolaan sekolah diserahkan kepada Pemerintah Kabupaten Cirebon.

Pada 2005 berubah nama lagi menjadi SMP Negeri 1 Kedawung (sampai sekarang) menyesuaikan dengan perubahan nomenklatur kecamatan setelah diadakan pemekaran wilayah Kecamatan Cirebon Barat menjadi Kecamatan Kedawung dan Kecamatan Tengahtani.


</doc>
<doc id="765612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765612" title="Do It Like a Dude">
Do It Like a Dude

"Do It Like a Dude" adalah singel pertama dari penyanyi R&B asal Britania Raya, Jessie J, yang dirilis pada tanggal 18 November 2010 dari album perdananya, "Who You Are".

Cover Indonesia


</doc>
<doc id="765616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765616" title="Nobody's Perfect">
Nobody's Perfect

"Nobody's Perfect" adalah singel ketiga penyanti R&B asal Britania Raya, Jessie J, yang dirilis pada tanggal 20 April 2011 dari album "Who You Are".




</doc>
<doc id="765619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765619" title="Who's Laughing Now">
Who's Laughing Now

"Who's Laughing Now" adalah singel keempat penyanti R&B asal Britania Raya, Jessie J, yang dirilis pada tanggal 21 Agustus 2011 dari album perdananya, "Who You Are".



</doc>
<doc id="765631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765631" title="Why Don't You Love Me">
Why Don't You Love Me

"Why Don't You Love Me" adalah singel promosi dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, yang dirilis pada tanggal 2 Juli 2010 dengan format unduhan musik dari album ketiganya "I Am... Sasha Fierce: Platinum Edition".





</doc>
<doc id="765635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765635" title="1+1 (lagu)">
1+1 (lagu)

"1+1" adalah singel promosi dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, di album keempatnya, "4".




</doc>
<doc id="765639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765639" title="Fulltime Killer">
Fulltime Killer

Fulltime Killer () adalah sebuah film laga-thriller Hong Kong tahun 2001 yang berdasarkan novel nama sama karya pengarang Pang Ho-Cheung. Film ini disutradarai dan diproduksi oleh Johnnie To dan Wai Ka-Fai. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Asia: Andy Lau, Takashi Sorimachi, Simon Yam, Kelly Lin, dan masih banyak lagi.

Protagonis O adalah pembunuh bayaran ditantang oleh jagoan baru Tok. O telah hidup pengasingan sebagai pembunuh nomor satu di Asia. Wanita yang tinggal di alamat kontak ditangkap setelah O menggagalkan set-up oleh atasannya. Dia kemudian pergi di jalankan saat dia mencoba untuk menangkis lawannya. Bagian terakhir dari film ini berfokus pada upaya detektif Interpol untuk menulis kisah Tok dan O.




</doc>
<doc id="765656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765656" title="Bank Syariah Bukopin">
Bank Syariah Bukopin

Bank Syariah Bukopin adalah lembaga keuangan yang berjenis Jasa Keuangan Perbankan. Sebagai salah satu bank nasional di Indonesia, sejarah Perseroan dimulai pada 1990 dengan meleburnya 2 (dua) bank pasar, yakni BPR Gunung Sindoro dan BPR Gunung Kendeng di Samarinda, Kalimantan Timur. Proses peleburan ini termaktub dalam Akta Nomor 102 tanggal 29 Juli 1990 dan Surat Keputusan Menteri Keuangan Nomor 1659/KMK.013/1990 tanggal 31 Desember 1990. Dengan peleburan ini, statusnya pun meningkat menjadi bank umum dengan nama PT Bank Swansarindo International. Berdasarkan Surat Keputusan Bank Indonesia Nomor 24/I/UPBD/PBD2/Smr tanggal 1 Mei 1991, PT Bank Swansarindo International memperoleh izin usaha sebagai bank umum dan pemindahan kantor pusat ke Jakarta.

Dalam perkembangannya, atas dasar pertimbangan bisnis pada akhir 2002, Muhammadiyah, salah satu organisasi kemasyarakatan Islam di Indonesia, mengakuisisi PT Bank Swansarindo International. Dengan persetujuan Bank Indonesia (BI) yang dicantumkan dalam Surat Keputusan Nomor 5/4/KEP. DGS/2003 tanggal 24 Januari 2003 dan dituangkan dalam Akta Nomor 109 tanggal 31 Januari 2003, PT Bank Swansarindo International berubah nama menjadi PT Bank Persyarikatan Indonesia.

Untuk mengembangkan bisnis perusahaan, selama 2005-2008 PT Bank Bukopin, Tbk. terlibat dalam asistensi kegiatan operasional PT Bank Persyarikatan Indonesia. Tambahan modal juga diberikan PT Bank Bukopin, Tbk. untuk memperkuat bisnis PT Bank Persyarikatan Indonesia. Setelah beberapa tahun di bawah asistensi PT Bank Bukopin, Tbk. dan melihat peluang bisnis di perbankan syariah, PT Bank Persyarikatan Indonesia mengubah arah bisnisnya dari bank konvensional menjadi bank syariah. Izin usaha berdasarkan prinsip syariah pun diperoleh dari Bank Indonesia yang dituangkan dalam Surat Keputusan Gubernur Bank Indonesia Nomor 10/69/KEP.GBI/DpG/2008 tanggal 27 Oktober 2008. Atas dasar surat keputusan tersebut, nama PT Bank Persyarikatan Indonesia berubah menjadi PT Bank Syariah Bukopin. Secara resmi Perseroan melakukan kegiatan operasional berdasarkan prinsip syariah pada Selasa, 11 Zulhijah 1430 H atau 9 Desember 2008.

Komisaris Utama:Mulyana, SH
Komisaris Independen:Drs Hajriyanto Y. Thohari,MA
Komisaris Inden:Prof,Dr,Bambang Setiaji,Msi
Direktur Utama:Saidi Mulia Lubis
Direktur Operasional dan Pelayanan:Ruddy Susatyo
Direktur Kepatuhan dan Manajemen Risiko: Adil Syahputra<br>
Direktur Bisnis: Edy Tjahyono
Ketua DPS:Prof.Dr.H.M.Din Syamsudin,MA
Anggota:H.Ikhwan Abidin,MA




</doc>
<doc id="765660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765660" title="Museum Gedong Arca">
Museum Gedong Arca

Museum Gedong Arca (Museum Arkeologi) berawal dari gagasan Profesor Soejono dan Soekarto Atmojo, mantan Kepala Dinas Purbakala Bali, untuk memperkenalkan benda cagar budaya (BCB) yang telah dikumpulkan sejak berdirinya Jawatan Purbakala pada tahun 1950. Museum kemudian resmi berdiri pada tanggal 14 September 1974.

Pembagian halaman Museum Gedong Arca mengikuti pola bangunan pura yang terdiri dari tiga bagian, yakni: halaman luar (jaba sisi), halaman tengah (jaba tengah), dan halaman dalam (jeroan). Di halaman luar terdapat sebuah wantilan yang berfungsi sebagai tempat pertemuan. Di halaman tengah terdapat lima gedung yang berfungsi sebagai ruang pameran. Di halaman dalam terdapat delapan balai pelindung dengan fungsi yang sama.

Koleksi Museum terdiri dari dua kelompok, yakni BCB dari masa prasejarah (zaman batu-zaman perunggu) dan masa sejarah (abad VIII hingga abad XV Masehi).





Di sini terdapat Balai Pelindung C,D,E,F,G,H, I. Koleksi yang dipamerkan berupa sarkofagus dan tempayan yang berasal dari temuan dari seluruh wilayah Bali, dan merupakan koleksi unggulan Museum Gedong Arca.

Sarkofagus adalah peninggalan masa perundagian (megalitik), merupakan peti batu yang berfungsi sebagai wadah kubur pada masa prasejarah. Orang-orang yang dikubur dalam sarkofagus kemungkinan memiliki status sosial tinggi seperti kepala suku. Koleksi yang ada diperkirakan berumur antara 2.000-2.500 tahun.
Balai pelindung L (di depan Padmasana): koleksi yang dipamerkan berupa Arca Dwarapala, Lingga, Arca Ganesha, dan fragmen arca. Koleksi ini merupakan peninggalan yang ditemukan di lingkungan Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala (BP3) Bali sekitar tahun 1950-an.

Balai patok: Koleksi dari masa sejarah berupa replika Arca Bhatari Mandul, Arca Nandi, Stupika Candi Pegulingan, Prasasti Blanjong (tahun 839 Caka/917 M), Prasasti Candi Tebing Gunung Kawi (abad XI M), Prasati Sawo Gunung (Pura Pengukur-ukuran), Candra Sengkala Pura Penataran Blusung, dan beberapa buah arca yang berasal dari abad XIII Masehi.


</doc>
<doc id="765696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765696" title="Serangan lintas perbatasan di Israel selatan (2011)">
Serangan lintas perbatasan di Israel selatan (2011)

Serangan lintas perbatasan Israel selatan 2011 adalah serangkaian serangan yang dilaksanakan oleh para militan pada tanggal 18 Agustus 2011 di Israel selatan dekat perbatasan Mesir.

Para penyerang pertama menembak sebuah bus penumpang sipil Egged No. 392, yang biasanya membawa para prajurit antara markas dan rumah mereka di Eilat, sementara bus tersebut sedang melaju di Jalan Bebas Hambatan 12 dekat Eilat. Beberapa menit kemudian, sebuah bom diledakkan di dekat sebuah patroli Tentara Israel dekat perbatasan Israel dengan Mesir.

Pada sebuah serangan lainnya, sebuah roket anti-tank mengenai sebuah kendaraan pribadi dan membunuh keempat penumpang sipilnya. Delapan orang Israel, enam di antaranya orang sipil, seorang polisi Yamam dan seorang prajurit dari Brigade Golani tewas terbunuh pada beberapa serangan ini.

Belum ada kelompok tertentu yang mengeklaim serangan ini, namun pemerintah Israel menuduh Komite Perlawanan Rakyat (Inggris: "Popular Resistance Committees"; Arab: "Lijān al-Muqāwama al-Shaʿbiyya"), sebuah kelompok perlawanan Palestina yang berbasis di Gaza sebagai dalang rangkaian serangan ini.

Segera setelah serangan ini, pemerintah Israel menyerang tujuh target di Jalur Gaza dan menewaskan enam orang Palestina. Pada hari Senin, 22 Agustus 2011, jumlah warga Palestina yang ditewaskan atas serangan balasan Israel telah mencapai empat belas. Hal ini membuat Hamas mencabut gencatan senjata yang telah dicapai dengan Israel semenjak tahun 2009.

Lima prajurit pasukan keamanan Mesir juga tewas. Menurut Mesir mereka terbunuh karena serangan udara Israel, sementara Israel menyatakan bahwa para teroris sengaja menembak di dekat posisi prajurit Mesir untuk menyebabkan eskalasi militer. Tewasnya para prajurit Mesir ini membuat Kairo mengancam Israel untuk menarik duta besarnya dari Israel. Israel menyesali kematian para prajurit ini dan memerintahkan tentaranya untuk memulai investigasi atas insiden ini.

Pada tanggal 26 Agustus 2011, para militan Gaza mencanangkan gencatan senjata kedua.
Bagian selatan Jalan Bebas Hambatan 12 terletak sejajar dengan perbatasan Israel dan Mesir. Kawasan ini pernah menjadi tempat serangan tembakan pada dasawarsa 1990-an. Pada akhir dasawarsa 2000, pemerintah Israel memutuskan untuk membangun tembok pemisah Mesir-Israel. Namun pada tahun 2011 baru 10% dari tembok tersebut sudah dibangun. Tembok yang telah dibangun tidak ada yang dekat dengan tempat penyerangan ini.

Dua hari sebelum serangan ini terjadi, Tentara Mesir telah menangkah empat orang Muslim militan ketika mempersiapkan diri akan meledakkan sebuah pipa gas yang terletak di sebelah utara Semenanjung Sinai.

Pada tanggal 14 Agustus 2011, jadi beberapa hari sebelum serangan ini terjadi, Tentara Mesir telah menyisiri Semenanjung Sinai untuk mencari sel-sel teroris. Dinas Intelijen Israel dan Yordania memiliki informasi bahwa akan ada sebuah serangan teror di sebelah selatan Israel. Oleh karena itu satuan khusus Tentara Israel, termasuk pasukan elit anti-teroris telah dikirim ke sana.

Serangan-serangan pertama terjadi pada tiga tahap yang terkoordinasi. Serangan semua bermula pada sekitar pukul 12.00 waktu setempat ketika tiga orang militan yang mengenakan rompi bom bunuh diri serta membawa granat rudal anti tank dan senapan mesin menembaki sebuah bus, lalu pergi ke arah utara dan menembaki sebuah kendaraan sipil dan sebuah bus penumpang Egged nomor 392 di dekat Ein Netafim, pada Jalan Bebas Hambatan 12 dari Mitzpe Ramon ke Eilat. Bus 392 ini memang biasanya kebanyakan membawa tentara, tetapi juga warga sipil biasa.

Menurut paparan para saksi, sebuah mobil putih mengikuti bus ini, dan sekelompok orang yang berpakaian seperti tentara keluar dan menembaki bus tersebut. Empatbelas orang cedera pada aksi ini. Supir bus, Benny Belevsky, tidak memberhentikan bus, tetapi menginjak gas. Bus akhirnya berhenti pada sebuah pos Tentara Israel dekat gerbang perbatasan Netafim.

Kemudian para militan ini menyebar pada sebuah daerah yang lebarnya 12 km dan memulai menyerang kendaraan-kendaraan yang lewat sementara mereka memakai seragam cokelat mirip seragam Tentara Mesir. Mereka juga melambaikan saputangan putih untuk mengecoh para pengendara bahwa mereka datang dalam damai. Salah seorang militan menyerang sebuah bus kosong yang lewat dan meledakkan rompi bom bunuh diri yang ia bawa dan menewaskan dirinya sendiri dan supir bus. Seorang militan lainnya menembak sebuah mobil pribadi yang lewat dan membunuh pengendaranya yang seorang wanita. Militan yang sama lalu menembakkan sebuah rudal anti-tank ke arah sebuah helikopter, tetapi meleset. Sebuah jeep militer Israel dari Brigade Golani datang dan menabraknya sampai tewas.

Serangan kedua terjadi beberapa menit kemudian di Jalur 12 dekat perbatasan Mesir. Sebuah jeep militer Israel menabrak sebuah bom dan sementara para prajurit keluar, mereka ditembaki oleh para militan yang masih hidup. Seorang prajurit Israel bernama Moshe Naftali (22 tahun) tewas seketika. Beberapa prajurit Israel juga terluka. Beberapa tembakan lalu dimuntahkan oleh para militan dari wilayah Mesir. Militer Israel lalu membalas tembakan ini, sesaat melintasi pembatasan untuk memburu mereka dan lalu membunuh dua orang militan. Militer Mesir melapor kepada Militer Israel bahwa mereka juga membunuh dua orang militan di Semenanjung Sinai.

Pada serangan ketiga yang terjadi sekitar pukul 12.40, mortir-mortir meledak dekat sebuah kendaraan sipil yang membawa sebuah tim perawat pagar keamanan Israel-Mesir. Pada serangan ini tidak ada yang cedera.

Pada sekitar pukul 13.30, tidak jauh dari tempat insiden pertama penembakan, para militan menembaki (termasuk dengan rudal anti-tank) sebuah bus dan mobil pribadi di Jalur 90, sebuah jalan gurun dekat perbatasan Yordania. Menurut pegawai medis, empat warga sipil tewas terbunuh pada serangan ini, bersama dengan seorang oknum. Saksi mata menyatakan bahwa beberapa penyerang kemungkinan mengenakan pakaian seragam Tentara Mesir.

Sekitar pukul 18.30, sebuah "briefing" oleh Menteri Pertahanan Israel Ehud Barak dan Kepala Staf Israel Benny Gantz, dipotong oleh berita terlukanya seorang prajurit Israel yang terkena tembakan dari sisi Mesir perbatasan.

Pihak Israel mulai mengejar para pelaku ini setelah serangan dan menutup area ini. Pada sebuah operasi bersama antara Tentara Israerl dan Shin Bet, para prajurit dibawa ke situs ini dan menemukan para militan pada sekitar 20 kilometer di utara Eilat. Sebuah adu tembak terjadi setelah Tentara Israel menemukan kendaran yang mengangkut para militan ini.

Pasukan Brigade Golani diberondong peluru ketika melaju untuk menolong para warga yang terluka setelah serangan pada bus ketiga. Sebuah silih tembak panjang akhirnya diakhiri dengan tewasnya tujuh militan dan seorang prajurit Israel. Dua helikopter militer Israel segera dipanggil untuk mengevakuasi yang cedera. Menurut Tal Russo, kepala tentara bagian daerah selatan, dua orang militan ditembak mati di wilayah Israel, sementara yang ketiga meledakkan dirinya dengan rompi peledak yang dipakainya. Dua orang militan lainnya ditembak mati oleh militer Israel sementara mereka berada di wilayah Mesir, dan dua orang lainnya ditembak mati oleh militer Mesir.

Menurut penyelidikan Mesir, prajurit Israel memasuki Semenanjung Sinai mengejar para teroris dan baku tembak dengan polisi Mesir dan sebuah helikopter Israel menembakkan dua rudal ke para teroris dan senapan mesin ke pasukan keamanan Mesir yang membunuh seorang perwira Mesir, Ahmed Jalal dan dua orang polisi. Pada sebuah insiden lainnya, yang pertama-tama dilaporkan sebagai serangan bom bunuh diri, dua orang prajurit Mesir tewas, kemungkinan besar juga oleh militer Israel. Beberapa sumber Israel menyatakan bahwa helikopter-helikopter penyerang Israel berusaha menghindar untuk mengenai militer Mesir dan masih kurang jelas siapa yang menembakkan tembakan fatal tersebut.

Lima korban jiwa di pihak Mesir ini menyebabkan kerusuhan diplomatik antar dua negara dan mengundang protes massal di Kairo, di depan Kedutaan Besar Israel.

Seusai serangan, semua jalan dari dan ke Eilat ditutup dan semua kegiatan di Bandar Udara Ovda dihentikan. Sekatan jalan raya ("roadblock") segera dipasang di gerbang kota Eilat. Magen David Adom (palang merah Israel) menaikkan level peringatan dan menyiagakan tim paramedis dan segala peralatannya. Pihak kepolisian Eilat mengerah sejumlah besar pasukan keamanan dan sebuah 'ruang perang polisi' dibuka di Pusat Kesehatan Yoseftal. Tujuh dari 29 orang yang cedera kemudian ditransfer dari Pusat Kesehatan Yoseftal ke Rumah Sakit Soroka di Beersheba.

Polisi menyatakan kepada warga bahwa sekatan jalan akan dipasang di gapura Eilat dan banyak petugas polisi akan dikerahkan; namun kemudian mereka menambahkan bahwa tidak ada insiden keamanan lagi yang menuju ke Eilat atau Beersheba meski telah dikeluarkan peringatan untuk melaporkan segala sesuatu yang mencurigakan kepada polisi.





Serangan ini belum ada yang mengeklaim. Walaupun demikian, Israel menyatakan memiliki bukti yang menunjukkan bahwa Komite Perlawanan Rakyat mendalanginya.

Hamas yang berkuasa di Gaza menyangkal ikut terlibat serangan ini, tetapi mereka memujinya.

Komite Perlawanan Rakyat sendiri juga menyangkal bahwa mereka berada di belakang serangan ini, meski mereka memujinya.

Surat kabar Mesir "Al-Masry Al-Youm" melaporkan bahwa pihak keamanan Mesir telah mengidentifikasi tiga orang yang terlibat serangan ini sebagai warga Mesir.

Sebagai pembalasan serangan ini, Angkatan Udara Israel yang bekerja sama dengan Shin Bet, mengebomi rumah-rumah anggota Komite Perlawanan Rakyat di Rafah. Di antara yang tewas adalah komandan mereka Kamal al-Nairab dan kepala urusan militer mereka, Immad Hammad serta tiga orang anggota lainnya. Serangan udara ini terjadi di Jalur Gaza sebelah selatan, dekat dengan perbatasan Mesir. Komite Perlawanan Rakyat menanggapi serangan ini dengan bersumpah akan membalas dendam secara "dua kali lipat".

Angkatan Udara Israel juga mengebom dua terowongan dan sebuah gudang yang dipakai untuk memproduksi senjata di Gaza selatan dan sebuah tempat yang dipakai untuk aktivitas militer. Menurut juru bicara militer Israel, terowongan-terowongan ini digunakan oleh para militan untuk menginfiltrasi Israel dan melaksanakan serangan. Angkatan Udara Israel berhasil menemukan semua target dan semua pesawat tempur kembali dengan selamat ke Israel.

Enam orang Palestina, termasuk seorang anak, tewas terkena serangan udara AU Israel sementara mereka memburu para militan di Jalur Gaza. Samed Abdul Mu'ty Abed, seorang anggota senior Komite Perlawanan Rakyat (KPR), tewas terkena serangan udara di Jalur Gaza utara. Yang bersangkutan ini sedang mengendarai sepeda motor pada saat serangan terjadi, menurut beberapa sumber Palestina. Dilaporkan bahwa secara keseluruhan ada 15 warga Palestina yang tewas, termasuk anggota KPR. Selain itu banyak lainnya yang terluka.


Setelah militer Israel menyerang beberapa target di Jalur Gaza, dua rudal yang ditembakkan dari Gaza jatuh di halaman sebuah Yeshiva di Asdod dan mencederai 10 orang Israel serta merusak beberapa gedung. Brigade Abdullah Azzam, sebuah kelompok radikal Islam yang berafiliasi dengan Al Qaeda, mengeklaim pertanggungjawaban atas serangan ini. Lebih dahulu sebelumnya kurang lebih 10 rudal ditembakkan di Israel selatan dan mengenai kota-kota Ashkelon dan Beersheba, namun tidak ada yang cedera.

Lebih dari 80 rudal yang diluncurkan dari Gaza mengenai kota-kota di Israel, menewaskan seorang Israel dan mencederai lebih dari selusin lainnya. Perkampungan Lachish terkena 28 rudal dan subdistrik Negev terkena sembilan rudal. Empat orang Israel dari Dewan Regional Bnei Shimon terluka ketika lari untuk menyelamatkan diri Beersheba. Sementara itu tiga warga Palestina yang bekerja di Israel terluka pula terkena rudal Grad yang meledak di sebuah lapangan di Ashdod selatan. Kendaraan-kendaraan dan rumah-rumah rusak oleh rudal-rudal di beberapa kota Israel dekat Gaza.

Sebuah rudal grad meledak di dekat kota pantai Ashkelon pada malam hari, meski tidak ada yang cedera ataupun terjadinya kerusakan. Tidak diketahui apakah rudal ini bisa ditangkal oleh sistem pertahanan rudal Israel "Kubah Besi", meski telah dikonfirmasi bahwa rudal kedua telah ditangkal. Pada tanggal 21 Agustus 2011, 12 rudal lainnya ditembakkan ke Israel. Tiga di antaranya berhasil ditangkal "Kubah Besi" di Ashkelon. Sebuah rudal mengenai sebuah gedung sekolah kosong di Beersheba. Di sekolah tidak ada orang karena menurut wakil wali kota Heftziba Zohar "semua aktivitas pendidikan telah dibatalkan dalam rangka serangan rudal Palestina di Gaza yang telah terjadi beberapa hari sebelumnya". Pada malam itu sebuah rudal menewaskan seekor anjing.

Serangkaian rudal ditembakkan ke Beershaba dan Ashkelon, namun kurang lebih separunya bisa ditangkal oleh "Kubah Besi". Mortir-mortir yang ditembakkan di komunitas pertanian Eshkol mengandung fosfor, yang dirancang untuk tetap membara setelah ledakan. Empat puluh rudal pada hari Minggu ditembakkan. Seorang bayi berusia tiga bulan terluka ketika sebuah mobil terbakar setelah dua rudal ditembakkan ke Ashkelon.

Sebuah gencatan senjata tak resmi telah disetujui antara Israel dan Hamas setelah Liga Arab mengadakan sebuah "pertemuan urgen" di Kairo pada tanggal 21 Agustus 2011.



Pada tanggal 21 Agustus 2011, media melaporkan bahwa Pemerintah Mesir memanggil pulang Duta Besar Mesir di Israel dalam menanggapi pembunuhan lima petugas keamanan Mesir oleh militer Israel setelah serangan di dekat Eilat. Menlu Mesir kemudian menyatakan bahwa "kami tidak pernah ada niat untuk memanggil pulang Duta Besar kami dari Tel Aviv."

Menyusul laporan media tentang tewasnya petugas keamanan Mesir, demonstrasi menentang Israel terjadi di luar Kedutaan Besar Israel di Kairo. Para demonstran melemparkan petasan ke gedung, membentangkan bendera Palestina, dan menyerukan pengusiran duta besar Israel dalam menanggapi tewasnya para anggota pasukan keamanan Mesir ini. Akhirnya, seorang pemuda Mesir, Ahmed Shahhat, memanjat ke atap gedung di mana Kedutaan Besar Israel berada dan membuang bendera Israel yang ia gantikan dengan bendera Mesir, ia lalu seketika menjadi pahlawan dadakan di Mesir.

Bendera Israel yang telah dibuang segera dibakar oleh para demonstran. Demonstrasi ini berlangsung selama beberapa hari. Ribuan pengunjuk rasa meneriakkan slogan-slogan anti-Israel; menuntut pengusiran Duta Besar Israel, penarikan kembali Duta Besar Mesir untuk Israel, peninjauan ulang Persetujuan Camp David dan pembukaan perbatasan dengan Jalur Gaza.

Tetapi sebuah demonstrasi yang dicanangkan sebagai "Demonstrasi Sejuta Orang untuk mengusir Duta Besar Israel" yang dilaksanakan di luar Kedutaan Besar Israel di Kairo, pada hari Jumat 26 Agustus 2011, hanya mengundang beberapa ratus pengunjuk rasa saja.



</doc>
<doc id="765708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765708" title="Beda (album Andity)">
Beda (album Andity)

Beda adalah sebuah album musik milik penyanyi besutan Yovie Widianto, Andity. Dirilis pada tahun 2007. Lagu utamanya di album ini ialah "Semenjak Ada Dirimu" dan "Beda".



</doc>
<doc id="765716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765716" title="Elat">
Elat



</doc>
<doc id="765722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765722" title="Banjarnegara (disambiguasi)">
Banjarnegara (disambiguasi)



</doc>
<doc id="765732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765732" title="Most Requested Hits">
Most Requested Hits

Most Requested Hits adalah album kompilasi pertama penyanyi asal Amerika Serikat, Aaron Carter. Album ini dirilis pada tanggal 4 November 2003.




</doc>
<doc id="765739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765739" title="Gunung Lemongan">
Gunung Lemongan

Gunung Lemongan adalah sebuah gunung berapi tipe maar, di Jawa Timur. Gunung ini merupakan bagian dari kelompok Pegunungan Iyang. Puncaknya adalah Tarub (1.651 m). Gunung Lemongan termasuk dalam wilayah dua kabupaten, yaitu Lumajang dan Probolinggo.

Gunung Lemongan dikelilingi 27 maar yang garis tengahnya berkisar antara 150 dan 700 meter. Beberapa maar mempunyai danau. Gunung Lemongan juga memiliki 60 puncak. Yang saat ini aktif terletak 650 meter di sebelah barat daya puncak Tarub. Danau, di antaranya Ranu Pakis, Ranu Klakah dan Ranu Bedali, terletak di lereng barat dan timur. Maar yang kering terletak terutama di lereng utara. Tidak diketahui letusan maar yang tercatat dalam sejarah.

Gunung Lemongan sempat sangat aktif dari tahun 1799, letusan pertamanya yang tercatat dalam sejarah, sampai akhir abad ke-20.


</doc>
<doc id="765740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765740" title="Fakultas Kedokteran Universitas Diponegoro">
Fakultas Kedokteran Universitas Diponegoro

Fakultas Kedokteran, Universitas Diponegoro () merupakan salah satu fakultas kedokteran terdepan di Indonesia. Fakultas Kedokteran Universitas Diponegoro didirikan pada 1 Oktober 1961, dan pada tahun 2011 merayakan 50 tahun keemasannya dalam memberikan tri dharma perguruan tinggi di Indonesia. Berafiliasi dengan Rumah Sakit Dr. Kariadi yang menyediakan pendidikan bagi mahasiswa kedokteran, intern/koas, dan residen spesialis. Mengacu pada the THES-QS Top World University Rankings in 2007, untuk kategori Life Science dan Biomedicine, fakultas kedokteran universitas diponegoro berada pada urutan 410 .

Belokasi di Kecamatan Gajahmungkur, Semarang, kampus FK UNDIP terintegrasi dengan Rumah Sakit Dr. Kariadi serta Kampus Gunung Brintik, berlokasi di Bukit Gunung Brintik yang tepat ada di sebelah Rumah Sakit Dr. Kariadi.

Sejak zaman pendudukan Jepang telah dirintis pendidikan untuk memenuhi kebutuhan dokter pada waktu itu. Sekolah ini kemudian lenyap begitu saja pada waktu pemerintahan Jepang bubar.Pada tahun 1955 Yayasan Djojo-bojo (yang anggotanya antara lain dr. Boentaran dan dr. Atmadi Wreksoatmodjo) bercita-cita mendirikan Fakultas Kedokteran. Usaha ini belum berhasil karena kurang koordinasi antara Kepala Inspeksi Kesehatan dengan pimpinan Rumah Sakit dan Kepala Kesehatan Kota akibat suasana kepartaian politik dan golongan pada waktu itu. Padahal di kota Semarang telah ada sebuah Rumah Sakit Umum Pusat Semarang, yang cukup representatif menjadi satu rumah sakit pendidikan bagi sebuah Fakultas Kedokteran.

Pada tahun 1958, dr. Heyder bin Heyder dan dr. Soerarjo Darsono menghadap Presiden Universitas Diponegoro (waktu itu Soedarto, SH) dan mengungkapkan gagasan untuk mendirikan Fakultas Kedokteran, mengingat mahasiswa kedokteran Universitas Gadjah Mada banyak yang menjalani kepaniteraan di Semarang.

Yayasan Universitas Diponegoro berdiri tahun 1959 memiliki Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan serta Fakultas Teknik. Kenyataan ini mendorong hasrat untuk mendirikan Fakultas Kedokteran. Dalam rapat gabungan Yayasan Universitas Semarang/Diponegoro dengan Pengurus Senat Universitas Diponegoro pada tanggal 10 Juni 1960, atas dorongan dr. R. Atmadi Wreksoatmodjo, diputuskan untuk mendirikan Fakultas Kedokter-an. Dibentuk Panitia Pendirian Fakultas Kedokteran yang diketuai oleh Suyono Atmo, dengan sekretaris Sri Widojati Notoprodjo, SH. Selain itu dibentuk pula Panitia Teknis yang diketuai Kolonel dr. R. Soehardi, sekretaris dr. Heyder bin Heyder, dengan anggota terdiri atas dr. R. Kolonel, dr. A. Soerojo, dr. R. Marsaid S. Sastrodihardjo, dr. Tjiam Tjoan Hok dan dr. R. Soedjati.

Sebenarnya Semarang RSUP sejak tahun 1951 telah menjalankan tugas mendidik co assisten dari Fakultas Kedokteran Universitas Gadjah Mada, khususnya di bagian Anak-anak, Kebidanan serta THT. Meskipun waktu itu ujian-ujian bagi co assisten masih dilakukan di Yogyakarta, namun sekurang-kurangnya Rumah Sakit Umum Pusat Semarang telah berpengalaman mendidik mahasiswa kedokteran, terutama dalam kepaniteraan klinik.
Panitia teknis ini pada tanggal 9 Maret 1961 mengadakan rapat pleno, dan mengambil keputusan antara lain sbb:

Pada tanggal 29 Maret 1961, dr. Heyder bin Heyder dan dr. Soerarjo Darsono menemui Prof. Soedjono Djoened Poesponegoro, Dekan Universitas Kedokteran Universitas Indonesia Jakarta, untuk meminta saran dan nasihat serta bantuan sehubungan dengan persiapan berdirinya Fakultas Kedokteran di Semarang. Prof. Soedjono dapat memahami keingingan panitia maupun masyarakat setempat dan menyetujuinya, bahkan ber-sedia memberikan bantuan tenaga dosen Universitas Indonesia (dapat dilaksanakan pada tahun 1963).

Terjadi penggantian Pimpinan RSUP Semarang dari dr. Atmadi Wreksoatmodjo kepada dr. Soepaat Soemosoedirdjo, sehingga baru pada tanggal 1 Juli 1961 keluar Keputusan Presiden Universitas Diponegoro Semarang No. 782 C, perihal pengangkatan dr. Soepaat Soemosoedihardjo sebagai pemangku jabatan Ketua Fakultas Kedokteran dan dr. Heyder bin Heyder sebagai Sekretaris Fakultas. Namun karena dr. Soepaat Soemosoedirdjo yang baru datang dari Klaten belum mendalami masalah, maka dr. Heyder bin Heyder ditugaskan menjalankan segala kegiatan.

Persiapan lain yang dilakukan adalah dr. R. Soerarjo Darsono serta dr. Heyder bin Heyder mengadakan negosiasi dengan Pimpinan Fakultas Kedokteran Universitas Gadjah Mada Yogyakarta dan para mahasiswa tingkat atas FK UGM.
Pada tanggal 12 Juli 1961 satu delegasi yang terdiri atas Soedarto SH selaku pemangku jabatan Presiden Universitas Diponegoro Semarang, dr. Heyder bin Heyder selaku Sekretaris Fakultas serta dr. Soepaat Soemosoedirdjo selaku Kepala RSUP Semarang menghadap Menteri PTIP. Prof. Iwa Koesoemasoemantri (menteri PTIP) menyambut gembira persiapan pendirian Fakultas Kedokteran tersebut, bahkan berkata "Untuk Dekan saya tidak memerlukan seorang yang pintar tetapi yang diperlukan seorang yang jujur."

Menteri Kesehatan, Prof. dr. Satrio, menyambut gembira dan menyarankan agar jabatan dekan pertama diberikan kepada seorang anggota ABRI, dengan pertimbangan bahwa pada tahap persiapan tentu akan menghadapi banyak kesulitan, karena Jawa Tengah pada waktu itu masih dalam keadaan darurat.

Baik Menteri PTIP maupun Menteri Kesehatan tidak setuju bahwa Pimpinan Fakultas Kedokteran dirangkap oleh Pimpinan Rumah Sakit Umum Pusat. Mengingat pendirian kedua menteri tersebut, maka pada hari itu juga, tanggal 12 Juli 1961 di Jakarta, delegasi mengajukan permohonan tertulis kepada Menteri PTIP supaya mengangkat Kolonel dr. Soewondo, dokter DKT Kodam VII sebagai dekan dan dr. Heyder bin Heyder, pemimpin Bagian Bedah RSUP Semarang sebagai wakilnya.

Pada tanggal 29 Maret 1961, dr. Heyder bin Heyder dan dr. Soerarjo Darsono menemui Prof. Soedjono Djoened Poesponegoro, Dekan Universitas Kedokteran Universitas Indonesia Jakarta, untuk meminta saran dan nasihat serta bantuan sehubungan dengan persiapan berdirinya Fakultas Kedokteran di Semarang. Prof. Soedjono dapat memahami keingingan panitia maupun masyarakat setempat dan menyetujuinya, bahkan ber-sedia memberikan bantuan tenaga dosen Universitas Indonesia (dapat dilaksanakan pada tahun 1963).

Terjadi penggantian Pimpinan RSUP Semarang dari dr. Atmadi Wreksoatmodjo kepada dr. Soepaat Soemosoedirdjo, sehingga baru pada tanggal 1 Juli 1961 keluar Keputusan Presiden Universitas Diponegoro Semarang No. 782 C, perihal pengangkatan dr. Soepaat Soemosoedihardjo sebagai pemangku jabatan Ketua Fakultas Kedokteran dan dr. Heyder bin Heyder sebagai Sekretaris Fakultas. Namun karena dr. Soepaat Soemosoedirdjo yang baru datang dari Klaten belum mendalami masalah, maka dr. Heyder bin Heyder ditugaskan menjalankan segala kegiatan.

Persiapan lain yang dilakukan adalah dr. R. Soerarjo Darsono serta dr. Heyder bin Heyder mengadakan negosiasi dengan Pimpinan Fakultas Kedokteran Universitas Gadjah Mada Yogyakarta dan para mahasiswa tingkat atas FK UGM.
Pada tanggal 12 Juli 1961 satu delegasi yang terdiri atas Soedarto SH selaku pemangku jabatan Presiden Universitas Diponegoro Semarang, dr. Heyder bin Heyder selaku Sekretaris Fakultas serta dr. Soepaat Soemosoedirdjo selaku Kepala RSUP Semarang menghadap Menteri PTIP. Prof. Iwa Koesoemasoemantri (menteri PTIP) menyambut gembira persiapan pendirian Fakultas Kedokteran tersebut, bahkan berkata "Untuk Dekan saya tidak memerlukan seorang yang pintar tetapi yang diperlukan seorang yang jujur."

Menteri Kesehatan, Prof. dr. Satrio, menyambut gembira dan menyarankan agar jabatan dekan pertama diberikan kepada seorang anggota ABRI, dengan pertimbangan bahwa pada tahap persiapan tentu akan menghadapi banyak kesulitan, karena Jawa Tengah pada waktu itu masih dalam keadaan darurat.

Baik Menteri PTIP maupun Menteri Kesehatan tidak setuju bahwa Pimpinan Fakultas Kedokteran dirangkap oleh Pimpinan Rumah Sakit Umum Pusat. Mengingat pendirian kedua menteri tersebut, maka pada hari itu juga, tanggal 12 Juli 1961 di Jakarta, delegasi mengajukan permohonan tertulis kepada Menteri PTIP supaya mengangkat Kolonel dr. Soewondo, dokter DKT Kodam VII sebagai dekan dan dr. Heyder bin Heyder, pemimpin Bagian Bedah RSUP Semarang sebagai wakilnya.

Departemen PTIP ternyata belum merasa puas dengan kedua nama calon tersebut, pada tanggal 19 Juli 1961 mengirim telegram dengan permintaan untuk mengajukan nama orang ketiga. Dengan telegram tanggal 2 Agustus 1961, Pimpinan Universitas Diponegoro mengajukan nama Soejono Atmo, Wakil Gubernur Kepala Daerah Jawa Tengah sebagai calon. Tetapi pengusulan ini juga tidak mendapat persetujuan dari penasihat Menteri PTIP, dengan pertimbangan bahwa Soejono Atmo bukan seorang dokter. Akhirnya Rapat Senat Universitas Diponegoro mengajukan tiga orang calon, yaitu Kolonel dr. Soewondo, dr. Heyder bin Heyder dan dr. Atmadi Wreksoatmodjo.

Sehubungan dengan kesepakatan dalam rapat-rapat sebelumnya, bahwa pembukaan Fakultas Kedokteran segera dapat dimulai dari tingkat atas, maka pada tanggal 24 Agustus 1961 diadakan rapat terakhir yang diketuai oleh dr. Heyder bin Heyder dan dihadiri oleh semua Kepala Bagian dari Rumah Sakit Umum Pusat Semarang, dr. Tendean dari Rumah Sakit Jiwa serta dr. Go Gien Hoo dari Rumah Sakit St. Elizabeth. Mereka mengajukan saran-saran, rencana serta keinginan-keinginan.

Pada tanggal 31 Agustus 1961 diadakan pertemuan lagi di Yogyakarta. Utusan Panitia Persiapan terdiri dari Soedarto, SH, dr. Heyder bin Heyder, dr. Sardjono Dhanoedibroto, dr. Atmadi Wreksoatmodjo dan dr. Soedjati Soemodiharjo. Pihak FK UGM diketuai oleh Prof. Radioputro. Bebarapa keputusan penting dalam pertemuan tersebut adalah sebagai berikut:

Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan (PTIP) No. 3 tahun 1961 tertanggal 12 September 1961 Fakultas Kedokteran Universitas Diponegoro resmi berdiri sejak tanggal 1 Oktober 1961, dan merupakan fakultas kelima di lingkungan Universitas Diponegoro.

FK diresmikan oleh Wakil Menteri PTIP pada Peringatan Dies Natalis Pertama Universitas Diponegoro tanggal 30 September 1961 di Gedung Balai Kota Semarang. Pendidikan dimulai dengan pendidikan dokter tingkat atas, yaitu tingkat Doctorandus Medicine, yang berasal dari FK UGM. Dipelopori oleh 6 orang Doctorandus Medicine pada tahun 1961, kemudian jumlah ini meningkat menjadi 30 orang pada tahun 1962.

Selama tahun kuliah 1961/1962 telah dihasilkan 7 orang dokter tingkat I atau Semiarts. Barulah pada tanggal 1 Oktober 1962 mulai tahun kuliah 1962/1963 menerima mahasiswa tingkat pertama, dengan jumlah mahasiswa baru sebanyak 82 orang yang merupakan hasil seleksi dari 426 calon lulusan SMA B dari tahun 1959 ke atas.

Kuliah perdana berupa kuliah umum disampaikan oleh Dekan Fakultas Kedokteran Kolonel dr. Soewondo dengan judul "Pendidikan Terpimpin". Setelah itu dilanjutkan dengan upacara pemberian ijasah dokter kepada lulusan pertama Fakultas Kedokteran Universitas Diponegoro, yaitu dr. Suradi.

Dalam perjalanan sejarah selama 46 tahun FK Undip telah banyak mengalami berbagai kemajuan. Sampai dengan bulan Juli 2001, FK Undip telah meluluskan 1252 dokter spesialis, 3570 dokter dan 2360 sarjana.

Saat ini mengasuh dua program studi yaitu program studi Psikologi dan Ilmu Keperawatan. Pada tahun 1997 berdiri Program Magister Ilmu Biomedik dan Program Doktor Ilmu Kedokteran. Sejak tahun 2001 peserta program PPDS 1 diberi kesempatan melengkapi pendidikannya pada Program Khusus Magister Ilmu Biomedik PPs Undip sehingga diharapkan mampu meningkatkan kualitas lulusan PPDS 1.

Inovasi dalam bidang pendidikan di FK Undip telah melalui pendekatan yang bersifat Problem Based. Diharapkan materi yang bersifat Integrated/Problem based approach ini akan menjadi salah satu muatan lokal FK Undip.

Penelitian yang dilakukan melalui berbagai sumber dana yang ada (OPF, BBI, RISBINDOK, RISBINKES, Hibah bersaing) merupakan bukti Tri Dharma sivitas akademika



Fakultas Kedokteran Universitas Diponegoro memiliki program Sarjana, Magister dan Doktoral.
Selain itu juga terdapat Program Pendidikan Dokter Spesialis I dan II (SubSpesialis).

Program Pendidikan Dokter Spesialis
Program Pendidikan Dokter SubSpesialis






</doc>
<doc id="765742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765742" title="Daftar kota di Indonesia menurut hari jadi">
Daftar kota di Indonesia menurut hari jadi

Daftar ini merupakan daftar kota-kota di Indonesia dan hari jadi masing-masing kota.


</doc>
<doc id="765747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765747" title="Warfarin">
Warfarin

Warfarin merupakan senyawa antagonis vitamin K dari kelas enantiomer yang pertama kali dipasarkan sebagai bahan terapi anti-koagulan sejak tahun 1954. Efek anti-koagulan yang diberikan warfarin diperoleh dari terhambatnya vitamin K pada jenjang karboksilasi γ sintesis faktor koagulasi II, VII, IX dan X, Sekitar 99% warfarin dalam darah terikat pada serum albumin. Dalam keadaan terikat, warfarin tidak memiliki aktivitas farmakologis, tidak bertransformasi serta tidak diekskresi.

Kedua isomer warfarin, masing-masing S-Warfarin dan R-Warfarin melintasi jenjang enzimatik sitokrom P450 sebelum melewati lintasan glusuronidasi dan diekskresi melalui urin. R-warfarin terutama diproses oleh enzim sitokrom P450 1A2 menjadi 6-hidroksiwarfarin dan 8-hidroksiwarfarin. Enzim jenis karbonil reduktase juga memproses R-warfarin menjadi alkohol diastereoisomerik, dan sitokrom P450 3A4 memproses R-warfarin menjadi 10-hidroksiwarfarin. Isomer yang lain, S-warfarin terutama bereaksi dengan enzim sitokrom P450 2C9 menjadi 7-hidroksiwarfarin. Pada lintasan glusuronidasi, 6- dan 7-hidroksiwarfarin bereaksi dengan Glusuronosiltransferase 1A1, -1A3, -1A10, dan seterusnya.

Pada dosis tinggi, warfarin dapat menyebabkan kalsifikasi pada pembuluh darah, nekrosis pada kulit dan kerontokan rambut.

Warfarin mengandung stereocenter dan terdiri dari dua enantiomer. Ini adalah racemate, yaitu campuran 1: 1 dari (" R ") - dan bentuk " S "):


</doc>
<doc id="765770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765770" title="Daftar Pangeran Salerno">
Daftar Pangeran Salerno

Berikut ini merupakan daftar para pemimpin Kepangeranan Salerno.


Ketika Pangeran Sicard dari Benevento tewas terbunuh oleh Radelchis pada tahun 839, rakyat Salerno segera mengumumkan saudaranya, Siconulf, sebagai pangeran. Perang berkecamuk di antara Radelchis dan Siconulf sampai Kaisar Louis II turun dan dipaksa berdamai pada tahun 851, mengkonfirmasikan Siconulf sebagai Pangeran Salerno. Kronologi tersebut sangat membingungkan sejak saat itu sampai pembunuhan Adhemar, ketika dinasti yang baru mengambil tahta. Berikut ini merupakan para pemimpin tersebut:

Salerno dikepung oleh Norman Robert Guiscard dan Pangeran Richard I dari Capua sampai jatuh pada tanggal 13 Desember 1076. Pangeran Gisulf II menyerah tahun berikutnya dan kepangeranan, negara Lombardia terakhir di Italia jatuh. Salerno menjadi ibu kota Guiscard Wilayah Adipati Apulia, Calabria, dan Sisilia.

"Pangeran Salerno" juga merupakan sebuah gelar yang dibuat oleh Charles I dari Napoli untuk putranya, kemudian Charles II dari Napoli. Gelar tersebut biasa digunakan untuk para pewaris Raja-raja Napoli dan kemudian Sisilia Dua. Pada abad ke-14, hampir seluruh provinsi Salerno menjadi wilayah Pangeran-pangeran Sanseverino.


</doc>
<doc id="765771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765771" title="Daftar Pangeran San Donato">
Daftar Pangeran San Donato

Wilayah kepangeranan San Donato dibuat oleh Leopold II, Adipati Agung Toscana, untuk Italophile Rusia Anatole Demidov pada tahun 1840, agar Demidov dapat menikahi Mathilde Bonaparte tanpa kehilangan gelar "Puteri"nya. Gelar tersebut tidak pernah diakui di Rusia. Gelar tersebut dinamakan sama seperti vila keluarga Demidov di dekat Firenze, Vila San Donato.




</doc>
<doc id="765773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765773" title="Danau Dampelas">
Danau Dampelas

Danau Dampelas (nama lain: Danau Talaga) adalah sebuah danau (danau dalam bahasa dampelas adalah: Hano) yang berlokasi di kawasan pantai barat Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia, tepatnya di bawah kaki gunung Sitangke, desa Talaga, kecamatan Dampelas, sekitar 145 kilometer sebelah utara kota Palu.

Danau Dampelas biasa pula disebut Danau Talaga sesuai nama desa sekitar danau, namun secara umum disebut Dampelas sesuai bahasa dan etnis terbesar di wilayah tersebut. Pemanfaatannya sebagai sumber air untuk kebutuhan mandi dan mencuci bagi penduduk di sekitarnya. Di tepinya banyak tumbuh pohon sagu yang sengaja ditanam penduduk setempat sejak lama sebagai salah satu sumber pangan. Di dalam danau terdapat jenis ikan mujair (bau kandia), ikan lele, ikan mas (bau bulaan) dan terdapat salah satu jenis kerang (tude) menjadi sumber perikanan air tawar bagi penduduk setempat. Danau ini termasuk unik karena muaranya merupakan pertemuan dengan air laut perairan Selat Makassar. Setiap tahun di area danau dilaksanakan Festival Danau Dampelas sebagai kegiatan pariwisata budaya.

Hal yang unik saat air laut surut, air danau Dampelas ikut mengalir ke laut. Itulah sebabnya masyarakat setempat menyebutnya sebagai muara danau (bamba hano). Hal inipula yang menyebabkan ekosistem danau ini memiliki keunikan tersendiri dibandingkan dengan danau lainnya.

Disekitar danau dapat ditemukan sebuah situs perkampungan suku dampelas dahulu yang oleh pemerintah distrik banawa utara dipindahkan di Desa Talaga Saat ini. disekitar perkampungan suku dampelas dahulu (sebelum dipindahkan) ditemukan beberapa meriam kuno buatan Portugis dari jenis yang paling besar hingga yang paling kecil, selain meriam juga ditemukan mata uang kuno, tembikar, mangkuk cina, dan peralatan makan dan minum yang terbuat dari perunggu. Dari beberapa mata uang yang ditemukan diantaranya ada mata uang dengan menggunakan huruf palawa.

Danau Dampelas memiliki mitos yang tidak terlepas dari legenda sawerigading, sangat erat kaitannya dengan mitologi Mahadia Dampelas yang menjadi cerita turun temurun oleh suku Dampelas, yang oleh Jamrin Abubakar seorang wartawan di Donggala telah menuliskannya dalam sebuah legenda dengan judul; Legenda Danau Dampelas. 

Seorang pekerja seni teater Irwan Pangeran pernah mementaskan mitologi mahadia dampelas dalam sebuah pertunjukan teater "Mahadia Dampelas" di auditorium RRI Palu-Sulawesi Tengah


</doc>
<doc id="765776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765776" title="Kepangeranan Taranto">
Kepangeranan Taranto

Kepangeranan Taranto merupakan sebuah negara di Italia selatan yang dibuat pada tahun 1088 untuk Bohemond I, putra sulung Robert Guiscard, sebagai bagian perdamaian antara dirinya dan adiknya Roger Borsa setelah perselisihan atas suksesi Wilayah Adipati Apulia.

Taranto menjadi ibu kota dari kepangeranan tersebut, yang mencakup seluruh tumit Apulia. Selama masa 377 tahun sejarahnya, wilayah tersebut merupakan suatu wilayah yang berkuasa dan hampir independen dari Kerajaan Sisilia (dan kemudian Napoli), kadang-kadang hanya gelar, yang kerap diberikan kepada pewaris mahkota atau kepada suami dari ratu yang memerintah. Ketika Istana Anjou dibagi, Taranto jatuh ke tangan Istana Durazzo (1394–1463).

Ferdinand I dari Napoli mempersatukan Kepangeranan Taranto ke Kerajaan Napoli setelah kematian istrinya, Isabella dari Taranto. Kepangeranan itu berakhir, namun raja-raja Napoli terus memberikan gelar Pangeran Taranto kepada anak-anak mereka, pertama-tama kepada calon Alfonso II dari Napoli, putra sulung Isabella.










</doc>
<doc id="765778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765778" title="Piala Challenge AFC 2012">
Piala Challenge AFC 2012

Piala Challenge AFC 2012 adalah edisi keempat turnamen Piala Challenge AFC yang berlangsung di Nepal dari tanggal 8–19 Maret 2012. Pemenang dari turnamen ini akan otomatis lolos ke putaran final Piala Asia AFC 2015. Tidak seperti pada turnamen edisi sebelumnya, edisi ini tidak ada tim yang mendapat jatah kualifikasi otomatis. Oleh karena itu, pemenang, juara kedua, dan juara ketiga edisi 2010 yaitu , , dan harus menjalani babak kualifikasi untuk tampil pada putaran final.

Maladewa, Nepal, dan Palestina menyatakan ketertarikan untuk menjadi tuan rumah turnamen edisi ini. Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC) dijadwalkan mengeluarkan keputusan negara yang akan menjadi tuan rumah pada 14 Juni 2011, namun ditangguhkan sampai 29 Juli 2011. Komite Eksekutif AFC memutuskan Nepal sebagai tuan rumah putaran final Piala AFC Challenge 2012. Turnamen dijadwalkan untuk Maret 2012.

Babak kualifikasi diikuti 20 asosiasi anggota yang berhak bersaing di kualifikasi.



Pengundian grup untuk putaran final dilangsungkan di Soaltee Crown Plaza Hotel di Kathmandu, Nepal pada 1 Desember 2011.

"Semua waktu dalam Zona waktu Nepal (NPT) – "

Pada babak penyisihan grup, jika terdapat dua atau lebih tim yang tergabung dalam satu grup memiliki jumlah poin yang sama, maka urutan posisi akhir akan ditentukan menurut kriteria "tie-break" yang urutannya sebagai berikut.

Daftar berikut adalah para penerima penghargaan yang diberikan pada Piala Challenge AFC 2012:









</doc>
<doc id="765786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765786" title="The Glee Project">
The Glee Project

The Glee Project adalah sebuah serial pertunjukan bakat yang ditayangkan di stasiun televisi Oxygen. Serial ini merupakan serial audisi bagi serial drama Amerika buatan FOX "Glee". Meskipun pada awalnya direncanakan untuk tayang akhir Mei 2011, "The Glee Project" akhirnya ditayangkan juga tanggal 12 Juni 2011. Di Kanada, serial ini ditayangkan di Slice mulai 26 Juni 2011. Di Britania Raya, serial ini ditayangkan di Sky One tanggal 14 Juli 2011. Untuk Asia Tenggara (termasuk Indonesia), serial ini ditayangkan di Star World Asia mulai 15 Agustus 2011 lalu.

Produser eksekutif "Glee" Ryan Murphy dan Dante Di Loreto juga merupakan produser eksekutif untuk acara ini. Direktur "casting" Glee, Robert Ulrich, juga direktur "casting" di serial ini.

Samuel Larsen dan Damian McGinty memenangkan acara ini dan mereka mendapat hadiah tampil di Glee sebanyak 7 episode di musim ketiga. Runner-up Lindsay Pearce dan Alex Newell juga akan membintangi Glee untuk 2 episode. Cameron Mitchell, kontestan yang keluar di episode ke-7, berhasil memenangkan "pilihan favorit fans" dan mendapatkan hadiah $10.000 dolar AS.

Setiap episode "The Glee Project" memiliki tema sendiri-sendiri dan akan merekam kejadian selama kurang lebih satu minggu.






Penyeleksian untuk musim kedua diumumkan setelah musim pertama berakhit. Musim kedua ini akhirnya dikonfirmasi tanggal 17 Januari 2012, bersamaan dengan pengumuman bahwa musim kedua ini akan berisi 14 kontestan, naik dari musim sebelumnya yang hanya berisi 12 kontestan. Pada tanggal 21 Januari 2012, Lea Michele mengumumkan bahwa ia akan menjadi mentor tamu di episode pertama. Mentor tamu lainnya yang akan datang antara lain salah satu pemenang musim pertama Samuel Larsen (Joe Hart), Cory Monteith (Finn Hudson), Naya Rivera (Santana Lopez), Jane Lynch (Sue Sylvester), Amber Riley (Mercedes Jones), Chris Colfer (Kurt Hummel), Darren Criss (Blaine Anderson), dan Kevin McHale (Artie Abrams).

Musim kedua ditayangkan perdana di Amerika Serikat tanggal 5 Juni 2012 dan bakal berjalan sebelas minggu.


</doc>
<doc id="765789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765789" title="Zotto">
Zotto

Zotto (juga Zotton atau Zottone) merupakan seorang pemimpin militer () Lombardia di dalam Mezzogiorno. Ia kerap dianggap sebagai pendiri Kerajaan Benevento pada tahun 571 dan adipati pertama : “"…Fuit autem primus Langobardorum dux in Benevento nomine Zotto, qui in ea principatus est per curricula viginti annorum…"” (Pauli Diaconi Historiae Langobardorum - Liber Tertius).

Dengan pasukannya, ia membobol Campania pada bulan Agustus 570 dan Kekaisaran Romawi Timur, yang ia kalahkan secara konsisten. Ia mendirikan perkemahan di Benevento, yang menjadi ibu kota wilayah kerajaan yang baru. Ia mencoba merebut Napoli, namun gagal dan harus mengangkat kepungan pada tahun (581).

Sebagai seorang adipati ia berpura-pura independen, bagian utara semenanjung dikendalikan oleh raja Lombardia Autari, yang memiliki sedikit pengaruh di bagian selatan. Ia akhirnya menyerah pada otoritas kerajaan pada tahun 589.

Ia meninggal pada tahun 591 dan digantikan oleh Arechi I.



</doc>
<doc id="765795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765795" title="Arechi I dari Benevento">
Arechi I dari Benevento

Arechi I (juga "Arigis", "Aretchis" merupakan Adipati Benevento kedua dari tahun 591 sampai kematiannya pada tahun 641, pemerintahan yang setengah abad. Ia berasal dari Friuli dan kerabat para adipati disana, kemungkinan keponakan Zotto, mantan pemimpin. Ia ditunjuk oleh Raja Agilulfo pada musim semi tahun 591, setelah kematian Zotto. Ia praktis independen karena wilayah adipatinya terpisah dari Italia utara oleh perluasan wilayah Kekaisaran Romawi Timur.

Ia menaklukkan Capua dan Venafro di dalam Campania dan area-area Basilicata dan Calabria. Ia gagal merebut Napoli setelah pengepungan (yang Zotto juga gagal), namun ia merebut Salerno pada akhir tahun 620. Ia menghabiskan tahun-tahun terakhir pemerintahannya dengan membina hubungan baik dengan Katolik Roma di wilayah adipatinya dan menjadikan putranya sebagai ahli warisnya. Setelah kematiannya, kemerdekaannya dijamin dan wilayahnya diserahkan kepada putranya Aione.


</doc>
<doc id="765799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765799" title="Aione I dari Benevento">
Aione I dari Benevento

Aione I merupakan seorang Adipati Benevento dari tahun 641 sampai kematiannya pada tahun 646. Ia merupakan putra dan pewaris Arechi I. Namun ia memiliki mental yang tidak stabil dan saudara-saudaranya yang diadopsi Radoaldo dan Grimoaldo adalah wali untuknya. Pada tahun 646, Slavia menjarah wilayah-wilayah di dekat Siponto, Adriatik. Aione sendiri yang memimpin pasukannya melawan para penjarah itu, tetapi kudanya terjatuh ke dalam lubang perangkap yang dipersiapkan oleh pasukan Slavik di sekitar kemah mereka, ia dikepung dan tewas terbunuh. Ia digantikan oleh saudaranya Radoaldo.


</doc>
<doc id="765802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765802" title="Radoaldo dari Benevento">
Radoaldo dari Benevento

Radoaldo (juga "Raduald") (wafat tahun 651) merupakan seorang Adipati Benevento (wilayah paling selatan Lombardia pada abad pertengahan Italia) dari tahun 646 sampai kematiannya pada tahun 651. Kakandanya, Aione tidak stabil mentalnya, Radoaldo dan adik mereka Grimoaldo adalah wali. Radoaldo dan Grimoaldo bersaudara sebagai putra-putra Gisulfo II dari Friuli yang lebih muda. Mereka adalah anak-anak adopsi Arechi I dari Benevento, yang merupakan ayah kandung Aione.

Pada tahun 646, Slavia menjarah wilayah-wilayah di dekat Siponto, Adriatik. Aione sendiri yang memimpin pasukannya melawan para penjarah tersebut, namun kudanya jatuh ke dalam lubang jebakan yang dipersiapkan oleh Slavia di sekitar perkemahan mereka dan tewas terbunuh. Radoaldo menggantikannya dengan dukungan Raja Rotari. Radoaldo dapat memahami Bahasa Slavik mendorong mereka pergi. Ia digantikan oleh Grimoaldo.


</doc>
<doc id="765807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765807" title="Iklan tembakau">
Iklan tembakau

Iklan tembakau merupakan salah satu iklan penyedia dana saluran urutan pertama di media massa. Tercatat 92 persen ketertarikan iklan rokok melalui tayangan televisi sedangkan 70,63 persen melalui poster. Sebanyak 70 persen juga kerap tertarik melihat promosi rokok pada pentas acara musik, olahraga dan kegiatan sosial lainnya. Selain itu juga, terdapat salah satu pengiklanan yang lebih lihai yakni menawarkan sampel rokok. Di Amerika Serikat, rokok dilarang menjadi sponsor acara hiburan, olahraga dan dilarang beriklan di di media atau ruang terbuka.

Di Indonesia, iklan rokok masih diizinkan ditayangkan di media elektronik berdasarkan Pasal 29 dilakukan pada pukul 21.30 hingga pukul 05.00 waktu setempat dan dijadikan sponsor acara hiburan dan olahraga. Pabrik rokok di Indonesia juga masih diizinkan beriklan di media cetak dan elektronik dan ruang terbuka.




</doc>
<doc id="765829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765829" title="Grimoaldo I dari Benevento">
Grimoaldo I dari Benevento

Grimoaldo I (sekitar tahun 610 – 671) merupakan seorang Adipati Benevento (651–662) dan raja Lombardia (662–671).

Lahir kemungkinan sebelum tahun 610 dari Adipati Gisulfo II dari Friuli dan puteri Bayern Ramhilde, putri Adipati Garibald I dari Bayern, ia menggantikan saudaranya Radoaldo (646–651) sebagai adipati Benevento. Sebelum itu, ia bersama dengan Radoaldo, seorang wali untuk saudara angkatnya yang mentalnya tidak stabil Aione I dari tahun 642 ke suksesi Radoaldo. Ia menikahi Puteri Theodota, putri Raja Ariperto I. Putra mereka adalah Garibaldo.

Pada tahun 662, setelah dipanggil untuk membantu Raja Godeperto di dalam perang dengan saudaranya Raja Pertarito, Grimoaldo memberi Benevento kepada putra sulungnya Romoaldo (662–677) dan menyingkirkan hambatan persaudaraan ke kedudukan rajanya dengan bantuan Adipati Garibaldo dari Turin, membunuh Godepert dan memaksa Perctarit untuk melarikan diri. Ia mengirim istri dan putra Pertarito ke Benevento dan mengambil alih kedudukan raja Lombardia. Kemudian ia menikahi saudari Godepert dengan upaya untuk menghubungkan dirinya sendiri dengan Teodolinda, Wangsa Bayern.

Kecakapan bela diri dan aksinya di medan perang membuatnya memenangkan banyak perang di perbatasan. Ia secara pribadi memimpin pasukannya memenangkan perang melawan Bizantium di bawah Kaisar Kōnstas II pada pengepungan Benevento, di mana mereka mengepung Romoaldo muda yang menjodohkan saudarinya Gisa dengan Kōnstas II. Romoaldo kemudian mengambil Taranto dan Brindisi, membatasi banyak pengaruh Bizantium di dalam wilayah selama pemberontakan Mezezius di Sisilia, yang mengacaukan Bizantium setelah kematian Kōnstas. Grimoaldo sendiri mengambil Forlì, di utara, dari Yunani dan meruntuhkan Oderzo (namun tidak mengambilnya), di mana saudara-saudaranya telah terbunuh beberapa tahun sebelumnya. Namun perampasan Forlì terhitung memalukan, karena ia melakukannya pada perayaan Hari Raya Paskah, membantai para jemaat di dalam perayaan tersebut.

Ketika ia memerangi Bizantium di Mezzogiorno, ia meninggalkan Adipati Lupo dari Friuli sebagai wali di utara. Lupo menyerap seluruh otoritas dan memberontak, meskipun ia dikalahkan dan dengan bantuan Avar wilayah adipatinya tercemar dan hancur. Grimoaldo melacak anak Lupo Arnefrido, dan sekutu-sekutu Bangsa Slavia, dan mengalahkannya di Nimis. Arnefrido tewas di medan perang. Grimoaldo menempatkan Vectari, stalwart musuh Slavia, di Friuli.

Grimoaldo mengalahkan Franka semasa Clotaire III kecil. Grimoaldo bersekutu dengan Pertarito, di Asti dan Avar, di mana ia menjadi seorang tawanan pada masa mudanya. Ia menyelamatkan timur laut Italia dengan mengalahkan suku Slavik dan menjaga keutuhan internal dengan menekan revolusi baron dan otonomi wilayah adipati Friuli dan Spoleto, di mana ia menanam Trasamondo.

Di dalam agamanya ia tetap menganut Arianisme meskipun ia menikah dengan seorang penganut Katolik dan ia dikucilkan oleh Kepausan. Namun ia menerima Santo Mikhael — yang kultusnya banyak disebarkan dari Monte Gargano — sebagai seorang pejuang - yang melindungi negara Lombardia.

Ia meninggal pada tahun 671 setelah membuat perjanjian dengan bangsa Franka dan digantikan oleh Pertarito, yang dibuang kepengasingan. Ia merupakan seorang pemimpin yang populer, yang banyak dikenal atas kebajikan dan kemurahan hatinya begitu pula atas kegarangan dan kekejamannya di dalam perang. Putranya Romoaldo ditinggalkan di Benevento, yang sekali lagi disingkirkan dari pusat otoritas, dan putranya Garibaldo tidak terpilih untuk menggantikannya dengan alasan masih terlalu muda dan digulingkan oleh pengikut Pertarito dalam tiga bulan.



</doc>
<doc id="765841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765841" title="Komala Dewi">
Komala Dewi

Komala Dewi () adalah salah satu pemain bulu tangkis ganda Putri Indonesia yang berpasanga dengan Jenna Gozali.





</doc>
<doc id="765850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765850" title="Romoaldo I dari Benevento">
Romoaldo I dari Benevento

Romoaldo I (juga dibaca "Romoald"), Adipati Benevento (662–677) merupakan putra Grimoaldo I dari Benevento, raja Lombardia. Ia menerima Benevento ketika ayahnya menyerap tahta pada tahun 662. Grimoaldo mengirim raja yang digulingkan istri Pertarito Rodelinde dan putra Cuniperto ke istana putranya di Benevento.

Romoaldo menjodohkan saudarinya Gisa dengan Kaisar Romawi Timur Kōnstas II. Bizantium kemudian menduduki Benevento dan Romoaldo yang mempertahankan kota tersebut dengan gagah berani gagal, ketika Grimoaldo muncul dan mengarahkan ancaman Bizantium. Romoaldo kemudian mengambil Taranto dan Brindisi, banyak membatasi pengaruh Bizantium di dalam wilayah tersebut. Ia menerima bantuan militer dari Bulgar Alcek horde, yang tinggal di selatan semenanjung sejak jatuhnya Roma. Balasannya ia memberi mereka hak menggembala pada tahun 667.

Romoaldo tidak pernah melihat kerajaan ayahnya yang menang dan sangat terjaga, Pertarito kembali dan berhenti di kerajaan itu.

Ia digantikan oleh putranya Theodrada, putri Adipati Lupo dari Friuli, Grimoaldo II.


<br>


</doc>
<doc id="765851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765851" title="Grimoaldo II dari Benevento">
Grimoaldo II dari Benevento

Grimoaldo II (wafat tahun 680) merupakan seorang Adipati Benevento dari tahun 677 sampai kematiannya. Ia merupakan putra dan pewaris Romoaldo I dari Benevento. Ia kemungkinan berada di bawah perwalian ibunya, Theodrada, putri Lupo dari Friuli. Pemerintahannya selama 3 tahun tidak berjalan dengan mulus: Paul the Deacon tidak mencatat apapun kecuali pernikahan dan kematiannya. Ia konon merupakan oponen tahta . Ia digantikan oleh saudaranya Gisulfo. Ia menikahi Wigilinda, putri Raja Pertarito.


<br>


</doc>
<doc id="765855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765855" title="Gisulfo I dari Benevento">
Gisulfo I dari Benevento

Gisulfo I (wafat tahun 706) merupakan seorang Adipati Benevento dari tahun 680, ketika saudaranya Grimoaldo meninggal. Ayahnya Romoaldo I. Ibunya adalah Theodrada (atau Theuderata), putri Lupo dari Friuli, dan ia bertindak sebagai wali untuknya selama tahun-tahun pertama pada masa pemerintahannya.

Menurut Paul the Deacon, pada masa pemerintahannyalah relik-relik Santo Benediktus dari Nursia dan Santo Skolastika saudarinya dibawa dari Monte Cassino oleh Franka.

Pada sekitar tahun 705, Gisulfo mengambil kota-kota Sora, Arpino, dan Arce. Ia berbaris sampai sejauh Horrea, menjarah dan membakar, sebelum ia dihadapkan dengan hadiah-hadiah oleh para duta besar Paus Yohanes VI, yang menebus banyak tawanan dan membujuknya kembali ke tempat ia berasal ke wilayahnya sendiri.

Ia merupakan seorang raja yang energik seperti ayah dan kakeknya. Ia memerangi raja, paus dan Bizantium. Ia menikahi Winiperga dan digantikan oleh putranya Romoaldo II.



</doc>
<doc id="765867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765867" title="Romualdo II dari Benevento">
Romualdo II dari Benevento

Romualdo II yang Lebih Muda (wafat tahun 732) merupakan putra Gisulfo I dan Winiperga. Ia menggantikan sebagai Adipati Benevento setelah kematian ayahandanya pada sekitar tahun 698, 706, atau 707. Menurut Paulus Diaconus, Gisulfo memerintah selama 17 tahun sampai kematiannya pada tahun 698, tetapi Paulus juga menyinggung tindakan-tindakan yang tampaknya terjadi pada sekitar tahun 705. Ia memberi keterangan bahwa Romualdo bertakhta selama 26 tahun, yang menyatakan kematiannya terjadi baik pada tahun 724, 731, atau 732.

Romualdo berkonflik dengan Kerajaan Spoleto dan Kerajaan Napoli pada masa pemerintahannya yang panjang. Konflik dengan calon pemimpin menyeretnya ke dalam konflik dengan kepausan juga. Ia merebut puri terpencil Cumae dari Giovanni I dari Napoli pada tahun 716 dan tidak memperdulikan permohonan Paus Gregorius II dan tawaran kompensasi untuk restitusi. Pada tahun 717, paus membiayai sebuah ekspedisi Giovanni yang dengan telak mengalahkan pasukan Gastaldnya dan mengusir orang-orangnya dari Cuma.

Romualdo menikah dua kali: pertama-tama dengan Guntberga (atau Gumperga), putri saudari Raja Liutprando Aurona, dan kedua dengan Ranigunda, putri Adipati Gaidualdo dari Brescia. Ia digantikan oleh putranya Gumperga, Gisulfo II, tetapi ia masih terlalu kecil dan disingkirkan oleh penyerap Audelais, meskipun jiwanya diampuni.


<br>


</doc>
<doc id="765868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765868" title="Santiago Bernabéu Yeste">
Santiago Bernabéu Yeste

Santiago Bernabéu Yeste () merupakan seorang pemain sepak bola asal Spanyol. Ia hanya memperkuat satu klub saja selama kariernya yaitu di Real Madrid. Ia kemudian terpilih menjadi presiden klub tersebut pada era 1940-an dan ia sukses membangun Real Madrid menjadi sebuah klub yang besar dan sukses di daratan Spanyol dan Eropa.



</doc>
<doc id="765873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765873" title="L'Equipe">
L'Equipe

L'Equipe () adalah surat kabar harian nasional Prancis yang mengkhususkan diri pada bidang olahraga, yang dimiliki oleh Editions Philippe Amaury. Harian ini mencakup berita-berita sepak bola, rugby, olahraga motor, dan bersepeda. Nenek moyangnya adalah L'Auto, yang juga merupakan sebuah harian umum, yang namanya tercermin tidak kepentingan sempit tetapi kegembiraan dari waktu dalam balap mobil.



</doc>
<doc id="765875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765875" title="Gabriel Hanot">
Gabriel Hanot

Gabriel Hanot () merupakan seorang pemain sepak bola asal Prancis yang kemudian beralih profesi menjadi seorang wartawan olahraga dan bekerja untuk harian L'Equipe.

Dia membuat 12 penampilan untuk Prancis, dengan debutnya pada 8 Maret 1908 melawan Swiss. Dia membuat 10 penampilan lagi untuk mereka hingga Perang Dunia I.Setelah perang, dia bermain sekali lagi untuk Prancis, sebagai kapten melawan Belgia pada 9 Maret 1919.

Menyusul kecelakaan pesawat, dia meninggalkan sepak bola dan menjadi jurnalis.

Dia dikenal karena memperkenalkan kejuaraan profesional di Prancis, pada tahun 1932.

Hanot dan koleganya di "L'Equipe" Jacques Ferran adalah tokoh utama dibalik terbentuknya Liga Champions.



</doc>
<doc id="765876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765876" title="Gusztáv Sebes">
Gusztáv Sebes

Gusztáv Sebes () merupakan seorang pemain sepak bola asal Hongaria. Ia kemudian diangkat menjadi pelatih timnas Hongaria dan kemudian diangkat lagi menjadi wakil menteri olahraga Hongaria. Di bawah asuhannya, timnas Hongaria mencapai puncak kejayaan pada era 1950-an dengan pemain-pemain bintang seperti Ferenc Puskás, Zoltán Czibor, Sándor Kocsis, József Bozsik, dan Nándor Hidegkuti.



</doc>
<doc id="765877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765877" title="Audelais dari Benevento">
Audelais dari Benevento

Audelais (juga "Adelais" atau "Andelais") merupakan seorang penyerap Kerajaan Benevento selama dua tahun setelah kematian Romualdo II. Ia menggulingkan putra dan ahli waris Romualdo, Gisulfo II.

Liutprando, Raja Langobardi turun tangan dan menyingkirkan baik Gisulfo dan Audelais dan menempatkan calonnya sendiri, Gregorio, ke atas takhta.



</doc>
<doc id="765878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765878" title="Klub Terbaik Abad ke-20 menurut FIFA">
Klub Terbaik Abad ke-20 menurut FIFA

Tabel di bawah ini merupakan daftar klub sepak bola di dunia yang dianugerahi FIFA sebagai klub terbaik abad ke-20


</doc>
<doc id="765879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765879" title="Gregorio dari Benevento">
Gregorio dari Benevento

Gregorio (wafat 739/740) merupakan keponakan Raja Liutprando dari Lombardia, yang menunjuknya sebagai Adipati Benevento pada tahun 733 atau pada sekitar tahun itu setelah menyingkirkan baik Audelais dan Gisulfo II yang masih kecil. Ia memerintah "bangsa Samnite," karena Paul the Deacon menyebut Beneventan selama 7 tahun.

Ia menikah dengan Giselperga.


<br>


</doc>
<doc id="765882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765882" title="FIFA Order of Merit">
FIFA Order of Merit

FIFA Order of Merit merupakan sebuah penghargaan tertinggi dari FIFA yang diberikan kepada orang atau lembaga (klub sepak bola) yang memiliki kontribusi besar bagi sepak bola. Penghargaan ini diberikan rutin setiap tahun.


</doc>
<doc id="765884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765884" title="Manuel Sanchís">
Manuel Sanchís

Manuel 'Manolo' Sanchís Hontiyuelo (kadang-kadang dikenal banyak orang sebagai "Sanchis" bukan "Sanchis"; ) merupakan seorang pemain sepak bola profesional asal Spanyol. Ia terkenal sebagai salah satu bagian dari "La Quinta del Buitre" di Real Madrid.



</doc>
<doc id="765885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765885" title="Godescalco dari Benevento">
Godescalco dari Benevento

Godescalco, "(aka Godescalco, Gottschalk, Gotteschalchus)" merupakan seorang Adipati Benevento di dalam Langobardia minor dari tahun 740 sampai pembunuhannya pada tahun 743. Aksesi Godescalco dilakukan tanpa izin dari raja.

Dengan kembalinya kontemporer Trasamondo II berkuasa di dalam Spoleto, Liutprando, Raja Lombardia yang murka, dibawa ke pusat dan selatan Italia. Setelah membereskan Trasamondo, Liutprando berbalik ke Benevento, di mana Godescalco bersiap-siap untuk melarikan diri. Adipati tersebut telah mengisi kapal dengan bahan-bahan dan dengan keluarga dan istrinya, Anna, ketika orang-orang yang ingat akan Romualdo II, membunuhnya. Istri dan keluarganya melarikan diri ke Yunani.



</doc>
<doc id="765886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765886" title="Miguel Pardeza">
Miguel Pardeza

Miguel Pardeza () merupakan seorang pemain sepak bola profesional asal Spanyol. Ia terkenal sebagai salah satu bagian dari La Quinta del Buitre di Real Madrid.



</doc>
<doc id="765888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765888" title="José Miguel González Martín del Campo">
José Miguel González Martín del Campo

José Miguel González Martín del Campo, dikenal sebagai Míchel (; ) adalah mantan pemain sepak bola asal Spanyol yang bermain sebagai gelandang sayap kanan dan sekarang menjadi manajer Málaga CF. Ia dikenal karena paling lama menghabiskan kariernya untuk membela Real Madrid – lebih dari satu dekade – dan meraih kesuksesan secara individu maupun klub.

Míchel telah melakukan hampir 70 penampilan untuk Spanyol dari tahun 1985 hingga 1992. Selama membela Spanyol, ia pernah tampil dalam dua edisi Piala Dunia (mencetak empat gol pada edisi 1990) dan satu edisi Piala Eropa. Ia memulai karier sebagai manajer pada 2005 dan yang paling dikenal adalah saat membawa Olympiakos meraih dua gelar Liga Super Yunani.



</doc>
<doc id="765891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765891" title="Francisco Buyo">
Francisco Buyo

Francisco 'Paco' Buyo Sánchez () merupakan mantan pemain sepak bola asal Spanyol yang terkenal saat bergabung bersama Real Madrid. Posisinya dalam bermain adalah sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="765893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765893" title="Gisulfo II dari Benevento">
Gisulfo II dari Benevento

Gisulfo II (wafat di antara tahun 749 dan 753) merupakan Adipati Benevento ketiga yang terakhir sebelum jatuhnya Kerajaan Lombardia. Ia memerintah dari tahun 743, ketika Raja Liutprando turun tangan dan menyingkirkan Godescalco, sampai kematiannya 10 tahun kemudian.

Gisulfo adalah putra Romualdo II dari Benevento dan Gumperga, putri Aurona, saudari Liutprando. Sebagai kerabat raja, ia didukung oleh kekuasaan kerajaan, tetapi karena masih terlalu kecil setelah kematian ayahnya, Audelais berhasil menyerap wilayah adipati tersebut. Liutprando menyingkirkan Audelais dan, menempatkan keponakan Gregorio yang lain ke atas tahta, membawa Gisulfo kembali untuk dibesarkan di dalam istana kerajaan di Pavia.

Pada tahun 744, Gisulfo menyumbang sebuah wilayah ke Biara Montecassino yang akan menjadi basis Terra Sancti Benedicti.

Namun Benevento (atau Samnite) tetap setia kepada Gisulfo dan dinasti ayahnya, dan setelah kematian Gregorio, Godescalco menyerap tahta wilayah keadipatian, rakyat bangkit dan membunuhnya, mengizinkan Liutprando menempatkan Gisulfo yang sekarang telah dewasa ke atas tahta. menurut Hartmann , Gisulfo mengikuti kebijakan-kebijakan Liutprando dengan setia.



</doc>
<doc id="765899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765899" title="Halte Banjarkemantren">
Halte Banjarkemantren

Halte Banjarkemantren (BJK) adalah halte kereta api yang terletak di dekat perbatasan Desa Banjarkemantren dan Desa Buduran, Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo. Halte ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.

Di dekat halte ini terdapat sentra makanan kupang lontong yang berjarak sekitar 570 meter ke arah selatan. Halte ini berada di dekat kompleks industri di Kabupaten Sidoarjo bagian utara, salah satunya ialah pabrik dari perusahaan Maspion. Halte ini tidak memiliki sinyal kereta api dan hanya memiliki satu jalur rel KA. Hanya KA Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Porong/SuPor) yang berhenti di halte yang peron dan loket karcisnya berada di sisi timur rel ini.

Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Porong/SuPor), tujuan Surabaya dan tujuan Porong (komuter ekonomi, kecuali jadwal paling pagi arah Porong melintas langsung)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Halte Banjarkemantren per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="765900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765900" title="Abia (raja Yehuda)">
Abia (raja Yehuda)

Abia atau Abiam ( ʼĂḇiyyām, ʔabiyamm,"bapa lautan" or "bapaku adalah laut" or "bapaku adalah Yah"; ; ) adalah raja keempat dari garis keturunan Daud dan raja kedua dari Kerajaan Yehuda. Anak dari raja Rehabeam, cucu dari raja Salomo dan cicit dari raja Daud. Kitab 1 Raja-raja menyebutnya Abiam, sedangkan Kitab 2 Tawarikh menyebutnya "Abia" (, "bapaku adalah Yah"; ; ).
Orang tua Abia adalah Rehabeam, ayahnya, dan Maakha, ibunya, (atau ditulis Mikhaya) cucu perempuan Abisalom, putri Uriel (dari Tamar, putri tunggal Absalom) yang tinggal di Gibea. Jadi Abia adalah cicit Absalom bin Daud.

Abia mempunyai 14 istri, 22 putra dan 16 putri.

Sepanjang pemerintahannya yang singkat, Abia berusaha keras untuk menyatukan kerajaan Israel utara dengan Kerajaan Yehuda atau Israel selatan. Ia memerangi raja Israel, Yerobeam di pegunungan Efraim. mencatat tentara Abia berjumlah 400,000 dan tentara Yerobeam 800,000.

Sebelum perang, Abia naik ke atas Gunung Zemaraim untuk berpidato kepada tentara Israel, menganjurkan mereka untuk menyerah agar Kerajaan Israel bersatu kembali. Namun, anjuran ini diabaikan. Bahkan Yerobeam merencanakan untuk mengepung tentara Yehuda. Ketika tentara Yehuda melihat bahwa mereka dijepit dari depan dan belakang, mereka berteriak kepada TUHAN. Saat para imam meniup nafiri dan para tentara Yehuda memekikkan pekik perang, Allah memukul kalah Yerobeam dan segenap orang Israel oleh pasukan Yehuda yang dipimpin oleh Abia. Menurut , 500,000 tentara Yerobeam terbunuh.

Kekuasaan Yerobeam menjadi lemah akibat kekalahan telak ini dan tidak lagi menjadi ancaman bagi Kerajaan Yehuda selama pemerintahan Abia. Namun, Abia gagal menyatukan kedua kerajaan tersebut.

Sesudah pecahnya kerajaan Israel di zaman raja Rehabeam, batas antara suku Benyamin dan Efraim (yaitu batas kerajaan Israel utara dan selatan) menjadi sengketa. Meskipun kota Betel tadinya menjadi milik suku Benyamin pada waktu Yosua, pada zaman hakim Debora, Betel disebutkan ada di tanah milik suku Efraim. Hampir 20 tahun setelah pecahnya kerajaan, Abia menggunakan kesempatan saat mengalahkan Yerobeam untuk mengambil kembali kota-kota Betel, Yesana dan Efron, dengan desa-desa di sekitarnya. Efron dipercayai sama dengan kota Ofra yang diberikan kepada suku Benyamin oleh Yosua.

Riwayat hidup Abia yang lebih lengkap daripada Alkitab Ibrani ditulis dalam kitab sejarah nabi Ido, sesuai catatan di , tetapi kitab itu sendiri sekarang belum ditemukan kembali.

Abia dimakamkan bersama nenek moyangnya di Yerusalem. Ia digantikan oleh putranya, Asa.

Sesuai , Abia menjadi raja Yehuda pada tahun ke-18 pemerintahan raja Yerobeam, dan ia memerintah selama 3 tahun.


William F. Albright menempatkan pemerintahannya pada tahun 915 – 913 SM.

E. R. Thiele mengusulkan tahun 914/913 – 911/910 SM.
Perhitungan tahun pemerintahan raja-raja Yehuda dan Israel berbeda 6 bulan, di mana kerajaan Yehuda menghitung mulai bulan Tishri di musim gugur, sedangkan kerajaan Israel memulai di bulan Nisan dalam musim semi. Sinkronisasi silang antara dua kerajaan ini memungkinkan penetapan tahun yang lebih tepat dalam waktu 6 bulan. Untuk Abia, data dari Alkitab memberi perkiraan naik tahtanya antara 1 Nisan 913 SM dan sehari sebelum 1 Tishri pada tahun yang sama (April-September 913 SM pada kalender Julian), atau ditulis sebagai tahun Yehuda yang dimulai bulan Tishri 914 SM sampai Tishri 913 SM (disingkat 913 SM). Kematian Abia terjadi antara 1 Tishri 911 SM dan 1 Nisan 910 SM (September 911 SM - April 910 SM), atau "911 SM" (911/910 SM).


</doc>
<doc id="765901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765901" title="Danau Semayang">
Danau Semayang

Danau Semayang adalah sebuah danau yang berlokasi di daerah aliran sungai Mahakam di Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia. Danau ini memiliki luas sekitar 13.000 hektare. Danau Semayang berada di sebelah kiri sungai Mahakam dan bersebelahan dengan Danau Melintang yang terletak disebelah kanan Mahakam.

Danau Semayang terdapat di Daerah Mahakam Tengah (DMT), merupakan salah satu lingkungan lahan basah terbesar di Kalimantan. Keanekaragaman hayati di Lingkungan danau Semayang cukup tinggi, termasuk biota perairan maupun terestrial, juga sumber daya air yang melimpah untuk berbagai aktivitas masyarakat sekitar. Bisa dikatakan lingkungan Danau Semayang merupakan zona yang memiliki kekayaan plasma nutfah yang dan wilayah ekologis yang mempunyai nilai ekonomi potensial untuk berbagai kegiatan.

Jenis-jenis ikan yang tertangkap di Danau Semayang memiliki keanekaragaman yang cukup tinggi, di antaranya yang paling banyak ikan toman ("snake head"/"chana SP"), lais ("Krytoterus SP"), jelawat ("Laptobarbus hoeveni"), haruan ("Chana Striata"), Puyu ("anabas testudineus"), baung ("hemibragus"), serta udang galah ("Macrobrancium rosenbergii"). Dengan melimpahnya potensi perikanan di Danau Semayang itu, maka mayoritas warga sekitar berprofesi sebagai pengusaha ikan, baik perikanan tangkap maupun olahan. Di danau ini juga akan dapat ditemui kehidupan ikan Pesut ("Orcela fluminalis"), yakni sejenis lumba-lumba air tawar.



</doc>
<doc id="765902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765902" title="Halte Buduran">
Halte Buduran

Halte Buduran (BDR) adalah halte kereta api yang dulunya merupakan stasiun kelas III/kecil; terletak di Buduran, Buduran, Sidoarjo. Halte ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.

Di dekat halte ini terdapat Museum Mpu Tantular yang berjarak sekitar 750 meter di selatan halte. Halte ini tidak memiliki sinyal kereta api dan hanya memiliki satu jalur rel KA. Hanya KA Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Porong/SuPor) yang berhenti di halte yang peron dan loket karcisnya berada di sisi barat rel ini.

Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Porong/SuPor), tujuan Surabaya dan tujuan Porong (komuter ekonomi, kecuali jadwal paling pagi arah Porong melintas langsung)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Halte Buduran per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="765907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765907" title="Halte Pagerwojo">
Halte Pagerwojo

Halte Pagerwojo (PWJ) adalah halte kereta api yang terletak di Pucang, Sidoarjo, Sidoarjo. Halte ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.

Halte yang berada persis di utara perlintasan Jalan Mayjen Sungkono Sidoarjo ini tidak memiliki sinyal kereta api dan hanya memiliki satu jalur rel KA. Meski bernama Pagerwojo, secara administratif letak halte ini berada sedikit ke sebelah timur Kelurahan Pagerwojo itu sendiri. Hanya KA Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Porong/SuPor) yang berhenti di halte yang peron dan loket karcisnya berada di sisi barat rel ini.

Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Porong/SuPor), tujuan Surabaya dan tujuan Porong (komuter ekonomi, kecuali jadwal paling pagi arah Porong melintas langsung)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Halte Pagerwojo per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="765908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765908" title="Copa Eva Duarte">
Copa Eva Duarte

Copa Eva Duarte adalah sebuah turnamen sepak bola Spanyol diperebutkan oleh para pemenang La Liga dan Copa del Generalísimo. Pada tahun 1940, itu nama Copa de Campeones, dan tidak dimainkan lagi sampai 1945, ketika Duta Besar Argentina, karena hubungan baik dengan pemerintahan militer, menawarkan piala disebut "Copa de Oro Argentina".

Pada tahun 1947 "Copa de Perón Eva Duarte" didirikan sebagai turnamen tahunan, sebagai penghormatan kepada Presiden Argentina Juan Perón dan istrinya, Eva Perón populer. Mereka dimainkan antara September dan Desember, biasanya sebagai salah satu pertandingan final. Itu adalah pendahulu dari Supercopa de España.



</doc>
<doc id="765910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765910" title="Copa de la Liga">
Copa de la Liga

Copa de la Liga (Piala Liga dalam bahasa Spanyol) adalah sebuah turnamen sepak bola Spanyol yang dibuat pada tahun 1982.

Karena keterbatasan waktu, kejenuhan dan tekanan klub, kompetisi hanya berlangsung empat tahun, dibatalkan pada tahun 1986. FC Barcelona memenangkan dua kali.



</doc>
<doc id="765911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765911" title="Real, The Movie">
Real, The Movie

Real, The Movie adalah sebuah film tentang klub sepak bola Spanyol, Real Madrid. Film ini diproduksi juga oleh klub yang sama dan disutradarai oleh sutradara film Borja Manso. Film ini diluncurkan untuk pertama kalinya di stadion Real Madrid, yaitu Stadion Santiago Bernabéu, Madrid, pada 25 Agustus 2005.



</doc>
<doc id="765915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765915" title="Jaya TV Jayapura">
Jaya TV Jayapura

Jaya TV Jayapura (merupakan peleburan antara Top TV Jayapura dan Jaya TV Manokwari) adalah sebuah stasiun televisi lokal yang mengudara di Kota Jayapura, Papua, Indonesia, yang dinaungi oleh PT. Jayapura Televisi. Jaya TV Jayapura merupakan salah satu televisi lokal yang pertama di Papua yang dipancarkan melalui kanal 26 UHF dengan slogan "Televisi Orang Papua". Jaya TV Jayapura merupakan bagian dari Top TV Network bersama dengan Sorong TV, Bintang TV Bitung dan Jaya TV Bogor.











Saat ini siaran Jaya TV Jayapura bersiaran mulai pukul 09.00 sampai dengan 23.00 WIT. Wilayah yang dijangkau antara lain:


Jaya TV Jayapura juga bisa disaksikan melalui Palapa D pada frekuensi 4047 MHz dan BiG TV pada Channel 771. Siarannya ditonton oleh lebih dari 176.000 populasi di wilayahnya.



</doc>
<doc id="765916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765916" title="Iván Helguera">
Iván Helguera

Iván Helguera Bujía () merupakan mantan pemain sepak bola asal Spanyol yang terkenal saat bergabung bersama Real Madrid. Posisinya dalam bermain adalah sebagai bek tengah atau sebagai gelandang bertahan. Helguera pensiun pada akhir musim 2007-08 bersama Valencia.
Untuk Spanyol, Helguera telah memperkuat tim nasional sebanyak 47 kali, yang pertama datang pada tanggal 18 November 1998 di sebuah laga persahabatan melawan Italia (2-2).

Ia bermain untuk negaranya di UEFA Euro 2000, Piala Dunia FIFA 2002 dan Euro 2004, tidak tampil di Piala Dunia 2006 setelah dicoret dari skuat pada bulan-bulan sebelum turnamen oleh pelatih tim nasional Luis Aragones.

318||26||48||0||97||16||426||37
8||0||||||||||||
326||26||||||||||||

!Total||47||3



Adik Helguera yang lebih muda, Luis, juga pemain sepak bola profesional, berposisi sebagai gelandang, ia bermain di divisi pertama. Sempat bermain untuk Real Zaragoza dan Deportivo Alavés, dan juga di Italia.

Dia menikahi pacar lamanya Lorena, dan menyambut bayi pertamanya, seorang anak bernama Luca pada tanggal 30 November 2005. Dia dikaruniai anak lagi pada tahun 2008, dengan nama Enzo.



</doc>
<doc id="765923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765923" title="Chendo">
Chendo

Miguel Porlán Noguera () merupakan mantan pemain sepak bola asal Spanyol yang terkenal saat bergabung bersama Real Madrid. Posisinya dalam bermain adalah sebagai pemain bertahan. Ia sempat tampil dalam dua kali Piala Dunia.



</doc>
<doc id="765930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765930" title="Kebangkitan dunia Arab">
Kebangkitan dunia Arab

Kebangkitan dunia Arab atau Musim Semi Arab (; , secara harafiah "Pemberontakan Arab") adalah gelombang revolusi unjuk rasa dan protes yang terjadi di dunia Arab. Sejak 18 Desember 2010, telah terjadi revolusi di Tunisia dan Mesir; perang saudara di Libya; pemberontakan sipil di Bahrain, Suriah, and Yaman; protes besar di Aljazair, Irak, Yordania, Maroko, dan Oman, dan protes kecil di Kuwait, Lebanon, Mauritania, Arab Saudi, Sudan, dan Sahara Barat. Kerusuhan di perbatasan Israel bulan Mei 2011 juga terinspirasi oleh kebangkitan dunia Arab ini. Protes ini menggunakan teknik pemberontakan sipil dalam kampanye yang melibatkan serangan, demonstrasi, pawai, dan pemanfaatan media sosial, seperti Facebook, Twitter, YouTube, dan Skype, untuk mengorganisir, berkomunikasi, dan meningkatkan kesadaran terhadap usaha-usaha penekanan dan penyensoran Internet oleh pemerintah. Banyak unjuk rasa ditanggapi keras oleh pihak berwajib, serta milisi dan pengunjuk rasa pro-pemerintah. Slogan pengunjuk rasa di dunia Arab yaitu "Ash-sha`b yurid isqat an-nizam" (""Rakyat ingin menumbangkan rezim ini"").

Serangkaian protes dan demonstrasi di seluruh Timur Tengah dan Afrika Utara telah dikenal luas dengan sebutan ""The Arab Spring"", dan kadang "Musim Semi dan Dingin Arab", "Kebangkitan Arab" atau "Pemberontakan Arab" meski tidak semua pihak yang terlibat dalam protes merupakan bangsa Arab. Rangkaian ini berawal dari protes pertama yang terjadi di Tunisia tanggal 18 Desember 2010 setelah pembakaran diri Mohamed Bouazizi dalam protes atas korupsi polisi dan perawatan kesehatan. Dengan kesuksesan protes di Tunisia, gelombang kerusuhan menjalar ke Aljazair, Yordania, Mesir, dan Yaman, kemudian ke negara-negara lain, dengan unjuk rasa terbesar dan paling terorganisir terjadi pada "hari kemarahan", biasanya hari Jumat setelah salat Jumat. Protes ini juga mendorong kerusuhan sejenis di luar kawasan Arab.

, unjuk rasa ini telah mengakibatkan penggulingan dua kepala negara, yaitu Presiden Tunisia Zine El Abidine Ben Ali yang kabur ke Arab Saudi tanggal 14 Januari setelah protes revolusi Tunisia, dan di Mesir, Presiden Hosni Mubarak mengundurkan diri pada 11 Februari 2011, setelah 18 hari protes massal dan mengakhiri masa kepemimpinannya selama 30 tahun. Selama periode kerusuhan regional ini, beberapa pemimpin negara mengumumkan keinginannya untuk tidak mencalonkan diri lagi setelah masa jabatannya berakhir. Presiden Sudan Omar al-Bashir mengumumkan ia tidak akan mencalonkan diri lagi pada 2015, begitu pula Perdana Menteri Irak Nouri al-Maliki, yang masa jabatannya berakhir tahun 2014, meski unjuk rasa semakin menjadi-jadi menuntut pengunduran dirinya sesegera mungkin. Protes di Yordania juga mengakibatkan pengunduran diri pemerintah sehingga mantan Perdana Menteri and Duta Besar Yordania untuk Israel Marouf al-Bakhit ditunjuk sebagai Perdana Menteri oleh Raja Abdullah dan ditugaskan membentuk pemerintahan baru. Pemimpin lain, Presiden Ali Abdullah Saleh dari Yaman, mengumumkan pada 23 April bahwa ia akan mengundurkan diri dalam waktu 30 hari dengan imbalan kekebalan hukum, sebuah persetujuan yang diterima oposisi Yaman secara tidak formal pada 26 April; Saleh kemudian mengingkari persetujuan ini dan semakin memperpanjang pemberontakan di Yaman. Pemimpin Libya Muammar al-Gaddafi menolak mengundurkan diri dan mengakibatkan perang saudara antara pihak loyalis dan pemberontak yang berbasis di Benghazi.

Dampak protes ini secara geopolitik telah menarik perhatian global, termasuk usulan agar sejumlah pengunjuk rasa dicalonkan untuk menerima Hadiah Perdamaian Nobel 2011. Tawakel Karman dari Yaman merupakan salah satu penerima Hadiah Perdamaian Nobel 2011 sebagai salah seorang pemimpin penting dalam Musim Semi Arab.





</doc>
<doc id="765932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765932" title="Revolusi Haiti">
Revolusi Haiti

Revolusi Haiti (1791-1804) merupakan periode konflik koloni Prancis di Saint-Domingue, yang memuncak dalam penghapusan perbudakan di sana dan mendirikan republik Haiti. Meskipun ratusan pemberontakan terjadi di Dunia Baru selama berabad-abad perbudakan, hanya satu Haiti, yang dimulai pada 1791, berhasil dalam mencapai kemerdekaan tetap berdasarkan suatu bangsa baru. Revolusi Haiti dianggap sebagai momen menentukan dalam sejarah Afrika di Dunia Baru.

Meskipun pemerintahan independen telah diciptakan di Haiti, masyarakat yang terus menjadi sangat dipengaruhi oleh pola yang didirikan di bawah pemerintahan kolonial Prancis. Prancis mendirikan sistem pemerintahan minoritas menguasai orang miskin buta huruf dengan menggunakan kekerasan dan ancaman. Karena perkebunan banyak yang disediakan untuk ras campuran anak-anak mereka oleh perempuan Afrika dengan memberikan mereka pendidikan dan (untuk pria) pelatihan dan hidangan utama ke dalam militer Prancis, keturunan Mulatto menjadi elit di Haiti setelah revolusi. Pada saat perang, banyak yang menggunakan modal sosial mereka untuk memperoleh kekayaan, dan beberapa lahan yang sudah dimiliki. Beberapa orang diidentifikasi lebih dengan penjajah Prancis dibandingkan dengan budak, dan terkait dalam kalangan mereka sendiri.

Dominasi politik dan ekonomi setelah revolusi menciptakan lagi masyarakat dua kasta, seperti orang Haiti yang sebagian besar petani subsisten di pedesaan. Selain itu, masa depan negara yang baru lahir itu praktis "digadaikan" ke bank-bank Prancis pada tahun 1820-an, karena terpaksa membuat ganti rugi besar untuk `pemilik budak` Prancis dalam rangka menerima pengakuan Prancis dan mengakhiri isolasi politik dan ekonomi bangsa. Pembayaran ini mungkin memiliki dampak ekonomi dan kesejahteraan secara permanen bagi Haiti.


</doc>
<doc id="765963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765963" title="Awas Ada Sule 2">
Awas Ada Sule 2

Awas Ada Sule 2 adalah sebuah komedi situasi yang ditayangkan oleh stasiun televisi Global TV. Acara ini mulai tayang pada 15 Feb 2012.


SULE yang selalu berpedoman pada buku karangan Tatang Sutarma, tetap saja jahil dan suka ngerjain orang. Padahal buku itu tidak pernah ada. Tapi kejahilan Sule tetap ada walau pun kadang orangnya tidak di tempat. Sebagai salah satu pembantu dari keluarga Bramantiyo, dia memang sering nyebelin majikannya atau teman kerjanaya, tapi dia dirindukan kehadirannya oleh mereka. Terbukti ketika Sule ngambek karena Bu Tiyo ambil pembantu baru khusus urusan dapur, Sule pulang ke kampungnya, tidak mau kerja lagi. Dan ternyata tanpa Sule, keluarga Pak Tiyo merasa kehilangan sesuatu, termasuk kehilangan pematik kompor. Itulah sebabnya Kanjeng Mami menugaskan Pak Tiyo untuk bisa membujuk Sule dan membawanya bekerja kembali sebagai bagian dari keluarga mereka.

Kanjeng Mami yang wara-wiri Jakarta-Jogja masih sering jadi korban kejahilan Sule. Kegalakannya sebagai darah bangsawan masih tetap membuat Sule punya peluang untuk ngerjain. Tapi sebenarnya Kanjeng Mami tidak ingin kehilangan Sule. Begitu juga dengan Pak Tiyo dan Bu Tiyo.

Hanya saja sejak ada tetangga baru bernama Siska, keharmonasian keluarga Pak Tiyo sering terganggu, karena Bu Tiyo dan Kanjeng Mami selalu curiga dan khawatir kalo Pak Tiyo terpikat sama Siska. Maklum, Siska selain cantik dan masih muda juga “berlapang dada”. Kemiripan Siska dengan Melinda De pada bagian tertetu itulah yang membuat Sule sering juga mencoba mengadakan pedekate walaupun sering terganggu oleh kehadiran Ujang sebagai pembantunya Siska yang selalu jadi bantalan Sule. Padahal Siska sendiri sikapnya netral-netral saja, tidak menaruh hati pada siapa pun karena dia punya sisi kehidupan single tersendiri.

Kehadiran Siska dalam perjalanan usilnya Sule yang kedua ini sering membuat Makmur jadi korban atau bahkan Pak RT yang rada-rada oon itu jadi tumpuhan kesalahan. Tapi karena Kanjeng Mami sering ke Jogja maka Makmur pun sering dibawanya ke Jogja sebagai sopir Kanjeng Mami. Sebagai gantinya, kakanya Makmur yang bernama Maklum kini menjadi sopirnya Pak Tiyo, dan dia pun sering jadi sasaran keusilan Sule.

Tetapi ketika Sule berhadapan dengan Minuk, si juru masak, Sule menjadi tidak berkutik, karena Minuk selalu salah persepsi dalam menterjemahkan omongan orang lain, sehingga lawan bicaranya selalu dibuatnya jengkel dan menyerah dengan tulalitnya Minuk. Tetapi apa pun yang terjadi pada Minuk, Makmur, Siska, Ujang dan keluarga Pak Tiyo lainnya, Sule tetap menjadi biang kejengkelan mereka yang kehadirannya selalu dirindukan. Bahkan dirindukan pula kehadirannya oleh pemirsa setia Global, khususnya fans beratnya Awas Ada Prikitiew… eeh.. Awas Ada Sule.

Mulai dari tanggal 11 April 2012 judul Awas Ada Sule 2 ganti nama menjadi Untung Ada Sule. Tokohnya sama seperti Awas Ada Sule 2 tetapi ada beberapa artis yang ikut tampil dalam acara ini.

http://www.globaltv.co.id/program/detail/723/awas-ada-sule-2

http://tvguide.co.id/program_acara_rutin/untung-ada-sule-global-tv/16366


</doc>
<doc id="765964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765964" title="Hugo Sánchez">
Hugo Sánchez

Hugo Sánchez Márquez () merupakan mantan pemain sepak bola asal Meksiko yang terkenal saat bergabung bersama Real Madrid. Posisinya dalam bermain adalah sebagai penyerang. Ia sempat tampil dalam tiga kali Piala Dunia FIFA. Kini ia bekerja sebagai penyiar olahraga untuk saluran televisi Univision.



</doc>
<doc id="765967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765967" title="Lorenzo Sanz">
Lorenzo Sanz

Lorenzo Sanz Mancebo () adalah seorang pengusaha Spanyol. Ia merupakan mantan presiden Real Madrid dan mantan pemilik Málaga, tempat anaknya Fernando (mantan pemain dengan Real Madrid dan Málaga) menjabat sebagai klub presiden.

Sanz baru-baru ini mengumumkan bahwa ia akan menempatkan dirinya untuk pemilihan sekali lagi untuk posisi Presiden kosong di Real Madrid, kehilangan ke Ramón Calderón.

Pada Juli 2006, Sanz membeli Klub Málaga de Futbol. Ia menjual klub tersebut pada 2010 untuk investor Qatarian.

Pada bulan Mei 2008, telah dilaporkan bahwa ia sedang mencari untuk membeli klub Italia Associazione Sportiva Bari, dan bahwa pemilik Bari telah memberinya 10 hari untuk menutup kesepakatan, yang dikabarkan akan sekitar € 15 juta.

Pada September 2008, ia sempat dipenjara bermuatan penipuan oleh bank setelah mencoba untuk mendapatkan bayaran cek palsu. Keluhan ditarik pada Desember 2008.

Pada tanggal 11 November 2009, dilaporkan oleh surat kabar Spanyol El Pais bahwa Sanz ditangkap mencoba menyelundupkan karya seni keluar dari Spanyol.



</doc>
<doc id="765970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765970" title="Daisy Miller">
Daisy Miller

Daisy Miller adalah cerita pendek Henry James yang dibuat pada tahun 1878. Cerpen tersebut menggambarkan pertemanan antara seorang gadis Amerika yang cantik Daisy Miller dengan Winterbourne, teman sebangsanya yang canggih.
Novel ini diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia oleh Penerbit Liris pada 2011.

Dalam karya paling populer dari Henry James ini, dia menciptakan tokoh perempuan yang paling menyenangkan-jujur, segar, terbuka, menggoda dan menempatkan dia ke tengah lingkungan masyarakat yang melihatnya penuh ketakutan.
Dalam hawa melumpuhkan semangat di penginapan liburan Eropa yang mewah, orang-orang Amerika tetap melekat pada cara dan tradisi lama mereka. Daisy Miller, dengan kejujurannya dan ketulusan pikirannya, menjadi kutukan bagi mereka.
Bahkan bagi Winterbourne, 'pelajar' muda Amerika yang dikenalnya di pinggiran Telaga Jenewa, gadis ini tampak 'tak berpendidikan' dan meskipun tertawan olehnya, pemuda ini merasa Daisy sedikit terlalu jauh mendahului tata krama masyarakat. Ketulusan Daisy yang memikat dan hati Winterbourne yang tidak tegas, membentuk inti cerita mahakarya yang banyak dicintai ini.


</doc>
<doc id="765971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765971" title="Ramón Calderón">
Ramón Calderón

José Ramón Calderón Ramos () merupakan seorang pengacara dan juga mantan presiden dari klub sepak bola Spanyol Real Madrid.


</doc>
<doc id="765973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765973" title="Bernd Schuster">
Bernd Schuster

Bernhard Schuster () adalah manajer sepak bola Jerman yang juga merupakan mantan pemain dan saat ini melatih klub Málaga CF. Julukannya adalah "der Engel Blonde" (Malaikat Pirang). Ia pernah berkarier sebagai pemain dan pelatih bagi beberapa klub besar Eropa.

Selama karier pemainnya, ia sempat bermain untuk FC Barcelona, Real Madrid, Atletico Madrid dan Bayer Leverkusen. Sementara karier kepelatihannya ia jalani di Fortuna Köln, FC Köln, Xerez CD, Shakhtar Donetsk, Levante, Getafe, Real Madrid, Xerez, Beşiktaş, dan Málaga CF.



</doc>
<doc id="765975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765975" title="Pedro Parages">
Pedro Parages

Pedro Parages Diego Madrazo () adalah Presiden Real Madrid antara tahun 1916 dan 1926.

Dia juga bermain untuk klub, menjadi orang Prancis pertama yang bermain untuk Real Madrid. Dia melatih tim nasional Spanyol pada Olimpiade Paris 1924.



</doc>
<doc id="765976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765976" title="Corinthian F.C.">
Corinthian F.C.

Corinthian F.C. adalah sebuah tim sepak bola yang berbasis di London dan bermain di berbagai tempat termasuk Crystal Palace dan Queen's Club. Tim ini didirikan pada tahun 1882 oleh N. Lane Jackson, asisten sekretaris Asosiasi Sepak bola Inggris, dengan tujuan mengembangkan suatu skuat yang mampu menantang supremasi tim nasional sepak bola Skotlandia.

Tim awalnya bertekad untuk bermain hanya pertandingan persahabatan dan sering dimainkan klub amatir lainnya, terutama tim di wilayah London. Mereka juga memasok sejumlah besar pemain untuk tim sepak bola Inggris. Selama tahun 1880-an, mayoritas Inggris melawan Skotlandia topi diberikan kepada pemain Korintus, dan untuk dua pertandingan Inggris melawan Wales pada tahun 1894 dan 1895, seluruh tim terdiri dari anggota klub, meskipun sebagian besar pemain Korintus lain afiliasi klub utama - dalam banyak kasus salah satu sisi universitas.

Sekarang klub ini dimerger dengan Casuals FC menjadi Corinthian-Casuals Football Club.



</doc>
<doc id="765977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765977" title="Mazmur 5">
Mazmur 5

Mazmur 5 (disingkat Maz 5, Mzm 5 atau Mz 5) adalah sebuah mazmur dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.


Setelah membulatkan tekad untuk mencari Allah dengan segenap hatinya, Daud menyerahkan diri kepada tiga tindakan.


Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 13 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Dengan permainan suling. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 12 ayat dan ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="765978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765978" title="Diario Marca">
Diario Marca

Marca adalah harian surat kabar nasional Spanyol yang dimiliki oleh Editorial Unidad. Surat kabar itu berfokus terutama pada sepak bola, khususnya sehari-hari kegiatan dari Real Madrid. Ia memiliki pembaca harian lebih dari 2.749.000, tertinggi di Spanyol untuk sebuah surat kabar, dan lebih dari setengah pembaca olahraga.

Sejak Februari 2001 mereka mendirikan stasiun radio olahraga, Radio Marca.



</doc>
<doc id="765980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765980" title="Mazmur 6">
Mazmur 6

Mazmur 6 (disingkat Maz 6, Mzm 6 atau Mz 6) adalah mazmur keenam dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.


Kata "permainan kecapi" diterjemahkan dari aslinya "נְגִינַת" () yang dapat juga berarti "musik" atau "nyanyian".

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 11 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Dengan permainan kecapi. Menurut lagu: Yang kedelapan. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 10 ayat dan ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="765981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765981" title="Zanussi">
Zanussi

Zanussi merupakan produsen peralatan rumah tangga Italia yang pada tahun 1984 dibeli oleh Electrolux. Zanussi adalah merek terkemuka untuk peralatan dapur rumah tangga di Eropa. Produk dari Zanussi telah diekspor dari Italia sejak 1946.

Perusahaan Zanussi dimulai sebagai bengkel kecil Antonio Zanussi pada tahun 1916. Saat itu, ia baru saja berusia 16 tahun ketika membuka bengkel di Pordenone di Timur Laut Italia untuk memulai bisnis dengan membuat kompor rumah dan pembakaran kayu oven.



</doc>
<doc id="765983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765983" title="Mazmur 7">
Mazmur 7

Mazmur 7 (disingkat Maz 7, Mzm 7 atau Mz 7) adalah mazmur ketujuh dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.

Referensi silang: 


Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 18 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Nyanyian ratapan Daud, yang dinyanyikan untuk TUHAN karena Kush, orang Benyamin itu." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 17 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="765984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765984" title="Mazmur 8">
Mazmur 8

Mazmur 8 (disingkat Maz 8, Mzm 8 atau Mz 8) adalah sebuah mazmur dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.




Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 10 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Gitit. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab bahasa Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 9 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="765985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765985" title="John Winchester (Supernatural)">
John Winchester (Supernatural)

John Eric Winchester adalah tokoh fiktif di serial televisi drama/horor "Supernatural" di CW, dan pemain protagonis di buku komik serial spin-off "". Dibuat oleh pencipta serial, Eric Kripke, karakter itu sebagian besar diperankan oleh Jeffrey Dean Morgan. John adalah ayah dari Sam dan Dean Winchester, pemain protagonis di serial itu.


</doc>
<doc id="765988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765988" title="HTTP 404">
HTTP 404

Pesan galat 404 atau Not Found adalah sebuah kode tanggap standar HTTP yang menunjukkan bahwa klien dapat berkomunikasi dengan peladen, tetapi peladen tidak dapat menemukan hal yang diminta klien. Sebuah galat 404 tidak sama dengan "server not found" atau galat sejenis ketika koneksi ke peladen tujuan tidak dapat dilakukan sama sekali. Sebuah galat 404 menandakan bahwa sumber yang diminta akan tersedia pada masa mendatang.




</doc>
<doc id="765989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765989" title="Mazmur 9">
Mazmur 9

Mazmur 9 (disingkat Maz 9, Mzm 9 atau Mz 9) adalah mazmur kesembilan dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.




Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 21 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Mut-Laben. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab bahasa Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 20 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="765991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765991" title="Mazmur 10">
Mazmur 10

Mazmur 10 (disingkat Maz 10, Mzm 10 atau Mz 10) adalah sebuah mazmur dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen.





</doc>
<doc id="765993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765993" title="HTTP 301">
HTTP 301


Permintaan klien: Tanggapan peladen: 



</doc>
<doc id="765994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765994" title="HTTP 303">
HTTP 303

Kode status tanggap HTTP 303 See Other adalah cara yang benar untuk mengalihkan aplikasi web menuju URI baru, biasanya setelah HTTP POST dilakukan.

Tanggapan ini menunjukkan bahwa tanggapan yang benar dapat ditemukan di bawah URI yang berbeda dan harus dapat diakses menggunakan metode GET. URI bukanlah rujukan pengganti untuk sumber aslinya.

Kode status ini harus digunakan bersama kepala lokasi.

303 See Other adalah salah satu cara menanggapi permintaan URI yang menandakan "objek dunia nyata" menurut praktik web semantik (cara lainnya adalah penggunaan "hash URI").

Permintaan klien:

Tanggapan peladen:


</doc>
<doc id="765996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765996" title="Mazmur 11">
Mazmur 11

Mazmur 11 (disingkat Maz 11, Mzm 11 atau Mz 11; penomoran Septuaginta: Mazmur 10) adalah sebuah mazmur dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Mazmur ini ditulis oleh Daud.



</doc>
<doc id="765997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765997" title="HTTP 302">
HTTP 302

Kode status tanggap 302 Found adalah cara yang paling umum untuk melakukan pengalihan.

Kode ini adalah contoh praktik industri yang berlawanan dengan spesifikasi HTTP/1.0 standar (RFC 1945) yang meminta klien melakukan pengalihan sementara (frasa aslinya adalah "Moved Temporarily"), tetapi peramban saat ini mengimplementasikannya sebagai sebuah 303 See Other, yaitu mengubah jenis permintaan menjadi GET tanpa memedulikan bentuk aslinya. HTTP/1.1 menambahkan kode status 303 dan 307 untuk membedakan antara kedua tindakan ini. Namun, mayoritas aplikasi dan kerangka web masih memakai kode status 302 sebagaimana 303.

Kode status ini harus digunakan bersama kepala lokasi.

Permintaan klien:

Tanggapan peladen:




</doc>
<doc id="765998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765998" title="Sukamaju (disambiguasi)">
Sukamaju (disambiguasi)

Sukamaju atau 




</doc>
<doc id="766001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766001" title="Mazmur 12">
Mazmur 12

Mazmur 12 (disingkat Maz 12, Mzm 12 atau Mz 12; penomoran Septuaginta: Mazmur 11) adalah sebuah mazmur dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.



Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 9 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Yang kedelapan. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 8 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="766039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766039" title="Sukajadi (disambiguasi)">
Sukajadi (disambiguasi)

Sukajadi atau 




</doc>
<doc id="766043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766043" title="No, No, No">
No, No, No

"No No No" adalah singel pertama grup R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pada tanggal 11 November 1997 dengan 2 versi lagu. Versi asli untuk bagian 1, dan kolaborasi bersama Lil' Cease dan Method Man untuk bagian 2. Terdapat pada album perdana grup tersebut, "Destiny's Child" (1998).


"Side A"
"Side B"

"Side A"
"Side B"

"Side A"
"Side B"

"Side A"
"Side B"







</doc>
<doc id="766047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766047" title="With Me">
With Me

"With Me" adalah singel kedua dari "album perdana" grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis di Britania Raya pada tanggal 19 Januari 1998.





</doc>
<doc id="766050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766050" title="Get on the Bus">
Get on the Bus

"Get on the Bus" adalah singel dari grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pada tanggal 23 Februari 1999 yang berkolaborasi bersama rapper Timbaland dan dijadikan lagu tema film "Why Do Fools Fall in Love" pada tahun 1998.




</doc>
<doc id="766062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766062" title="Bills, Bills, Bills">
Bills, Bills, Bills

"Bills, Bills, Bills" adalah singel dari grup musik R&B asal Amerika Serikat yang dirilis pada tanggal 16 Juni 1999 oleh perusahaan rekaman Columbia Records untuk album musik kedua "The Writing's on the Wall".

"Side A"
"Side B"

"Side A"
"Side B"




"Side A"
"Side B"




</doc>
<doc id="766064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766064" title="Bug a Boo">
Bug a Boo

"Bug a Boo" adalah singel dari grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pada tanggal 17 Oktober 1999 oleh perusahaan rekaman Columbia Records untuk album kedua "The Writing's on the Wall".

US Maxi-CD

US Vinyl, 12", Promo
<br>"Side A"
"Side B"

UK Promo Single

UK Maxi-CD Part 1 

UK Maxi-CD Part 2 

European Maxi-CD 

European 2-Track Single
<br>German Promo 

Australian Maxi-CD


</doc>
<doc id="766066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766066" title="Say My Name">
Say My Name

"Say My Name" adalah singel keempat grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, dari album kedua "The Writing's on the Wall".
Dirilis pada tanggal 14 Janauri 2000 oleh perusahaan rekaman Columbia Records.

US Promo CD Single

US Maxi CD Single

UK CD Single Part 1

UK CD Single Part 2

European CD Single Part 1 

European CD Single Part 2 

Australian Enhanced CD Single




</doc>
<doc id="766067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766067" title="Sukamulya (disambiguasi)">
Sukamulya (disambiguasi)

Sukamulya Suka adalah senang mulya adalah sejahterah





</doc>
<doc id="766075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766075" title="Stand Up for Love">
Stand Up for Love

"Stand Up for Love" adalah singel terakhir grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, dari album kompilasi terbaik "#1's".
Dirilis pada tanggal 27 September 2005 oleh perusaahan rekaman Columbia Records.




</doc>
<doc id="766092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766092" title="Bunga Perawan">
Bunga Perawan

Bunga Perawan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Agnes Monica, Steve Emmanuel, Thalita Latief, Henidar Amroe, Afifa Syahira dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 12.

Sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus.



</doc>
<doc id="766094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766094" title="Emotion (lagu)">
Emotion (lagu)

"Emotion" adalah singel dari penyanyi asal Australia, Samantha Sang, yang dirilis pada tahun 1977 oleh perusahaan rekaman "Private Stock Records"

Lagu ini ditulis oleh anggota Bee Gees, yaitu Barry dan Robin Gibb. Barry juga memproduseri dan bernyanyi sebagai backing vocal. Lagu ini adalah satu-satunya hit single Samantha Sang, yang berhasil menempati 3 besar Billboard Hot 100 tahun 1978.

Lagu ini awalnya direncanakan untuk dipakai sebagai soundtrack film tahun 1977, "Saturday Night Fever", tetapi akhirnya diputar dalam film "The Stud" (1978) yang dibintangi Joan Collins.

Pada tahun 1978, "Emotion" dimasukkan sebagai sisi-B singel Johnny Mathis dan Deniece Williams, "Too Much, Too Little, Too Late", yang menjadi hit nomor satu di Amerika Serikat.

Bee Gees merekam versi mereka sendiri dan memasukkannya dalam album "" yang dirilis pada tahun 2001. Sebenarnya mereka sudah merekam lagu ini pada tahun 1994 untuk album berjudul "Love Songs", tetapi akhirnya tidak pernah dirilis.


"Emotion" didaur ulang oleh grup musik R&B asal Amerika Serikat pada tanggal 13 November 2001 untuk album "Survivor" oleh perusahaan rekaman Columbia Records.








</doc>
<doc id="766099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766099" title="Lose My Breath">
Lose My Breath

"Lose My Breath" adalah singel dari grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pada tanggal 21 September 2004 oleh perusahaan rekaman Columbia Records untuk album "Destiny Fulfilled".







</doc>
<doc id="766108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766108" title="Lost Change">
Lost Change

Lost Change adalah album solo perdana dari penyanyi hip-hop asal Amerika Serikat, will.i.am, yang dirilis pada tanggal 2 Oktober 2001.
Berisi 14 buah lagu yang diproduksi oleh Atlantic Records.


</doc>
<doc id="766111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766111" title="Must B 21">
Must B 21

Must B 21 adalah album musik kedua dari penyanyi hip-hop asal Amerika Serikat, will.i.am, yang dirilis pada tanggal 23 September 2003.


</doc>
<doc id="766168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766168" title="Levene Gouldin &amp; Thompson Tennis Challenger 2011">
Levene Gouldin &amp; Thompson Tennis Challenger 2011

Levene Goudin & Thompson Tennis Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-18 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Binghamton, Amerika Serikat, pada tanggal 8 hingga 14 Agustus 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang brelaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Paul Capdeville mengalahkan Wayne Odesnik dengan skor 7–6, 6–3

 Juan Sebastián Cabal / Robert Farah mengalahkan Treat Conrad Huey / Frederik Nielsen dengan skor 6–4, 6–3



</doc>
<doc id="766181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766181" title="Levene Gouldin &amp; Thompson Tennis Challenger 2011 – Tunggal">
Levene Gouldin &amp; Thompson Tennis Challenger 2011 – Tunggal

Kei Nishikori merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Paul Capdeville keluar sebagai juara setelah mengalahkan Wayne Odesnik dengan skor 7–6, 6–3




</doc>
<doc id="766187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766187" title="Levene Gouldin &amp; Thompson Tennis Challenger 2011 – Ganda">
Levene Gouldin &amp; Thompson Tennis Challenger 2011 – Ganda

Treat Conrad Huey dan Dominic Inglot merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Inglot memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Huey berpasangan dengan Frederik Nielsen, tetapi dikalahkan Juan Sebastián Cabal dan Robert Farah dengan skor 6–4, 6–3 di final.




</doc>
<doc id="766191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766191" title="The Very Best of Aaron Carter">
The Very Best of Aaron Carter

Come Get It: The Very Best of Aaron Carter adalah album kompilasi kedua penyanyi asal Amerika Serikat, Aaron Carter. Album ini dirilis pada tanggal 17 Januari 2006.



</doc>
<doc id="766195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766195" title="Samarkand Challenger 2011">
Samarkand Challenger 2011

Samarkand Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-15 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen inij diselenggarakan di Samarkand, Uzbekistan, pada tanggal 8 hingga 14 Agustus 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Denis Istomin def. Malek Jaziri, 7–6, berhenti

 Michail Elgin / Alexandre Kudryavtsev mengalahkan Radu Albot / Andrey Kuznetsov dengan skor 7–6, 2–6, [10–7]



</doc>
<doc id="766199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766199" title="Samarkand Challenger 2011 – Tunggal">
Samarkand Challenger 2011 – Tunggal

Andrej Martin merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Radu Albot di putaran pertama.
Denis Istomin keluar sebagai juara setelah Malek Jaziri memutuskan berhenti saat set pertama berakhir dengan skor 7–6.




</doc>
<doc id="766203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766203" title="Samarkand Challenger 2011 – Ganda">
Samarkand Challenger 2011 – Ganda

Andis Juška dan Deniss Pavlovs merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Michail Elgin dan Alexandre Kudryavtsev keluar sebagai juara setelah mengalahkan Radu Albot dan Andrey Kuznetsov dengan skor 7–6, 2–6, [10–7].


<ol start="3">
<li> Divij Sharan / Vishnu Vardhan "(Semifinal)
<li> Gerald Melzer / Mikhail Vasiliev "(Semifinal)



</doc>
<doc id="766206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766206" title="Jenna Gozali">
Jenna Gozali

Jenna Gozali () adalah salah satu pemain bulu tangkis ganda Putri Indonesia yang berpasangan dengan Komala Dewi.





</doc>
<doc id="766208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766208" title="Karshi Challenger 2011">
Karshi Challenger 2011

Karshi Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-5 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Qarshi, Uzbekistan, pada tanggal 15 hingga 21 Agustus 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan kesempatan khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Denis Istomin mengalahkan Blaž Kavčič dengan skor 6–3, 1–6, 6–1

 Michail Elgin / Alexandre Kudryavtsev mengalahkan Konstantin Kravchuk / Denys Molchanov dengan skor 3–6, 6–3, [11–9]



</doc>
<doc id="766210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766210" title="Karshi Challenger 2011 – Tunggal">
Karshi Challenger 2011 – Tunggal

Blaž Kavčič merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Denis Istomin dengan skor 6–3, 1–6, 6–1.




</doc>
<doc id="766215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766215" title="Suka Mulia (disambiguasi)">
Suka Mulia (disambiguasi)




</doc>
<doc id="766228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766228" title="Sukatani (disambiguasi)">
Sukatani (disambiguasi)



</doc>
<doc id="766229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766229" title="Damian McGinty">
Damian McGinty

Damian McGinty, Jr. () adalah penyanyi asal Derry, Irlandia Utara, dan mantan anggota grup "Celtic Thunder."




</doc>
<doc id="766262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766262" title="Pulau Salibabu">
Pulau Salibabu

Pulau Salibabu adalah sebuah pulau di Kepulauan Talaud.

Secara administratif, Salibabu adalah bagian dari Kecamatan Salibabu.

Di Pulau Salibabu ditemukan hewan yang endemik yaitu Kuskus Beruang Talaud ("Ailurops melanotis"), suatu spesies marsupial dari keluarga Phalangeridae.

Dalam novel "" karya penulis yang menceritakan petualangan seorang nakhoda Inggris pada masa perang Napoleon, disebut "Salibabu (atau Salebabu) Passage" atau Selat Salibabu.



</doc>
<doc id="766264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766264" title="UDFj-39546284">
UDFj-39546284

UDFj-39546284 merupakan galaksi kompak bintang-bintang biru yang ada seperti yang kita lihat 13.2 miliar tahun yang lalu, sekitar 480 juta tahun setelah Big Bang (ledakan dahsyat).
UDFj-39546284 adalah galaksi terjauh di jagad raya dan merupakan benda langit terjauh yang pernah ditemukan oleh NASA. Galaksi ini termasuk dalam Medan Ultra dalam Hubble (dalam bahasa inggris dikatakan "Hubble Ultra Deep Field"). Koordinat dari galaksi ini adalah 03h 32m 39.54s, −27° 46′ 28.4".

Jarak Galaksi ini dari bumi adalah 13.2 miliar tahun cahaya. Galaksi ini masuk dalam rasi bintang Fornax. Galaksi terjauh sebelum UDFj-39546284 adalah UDFy-38135539.


</doc>
<doc id="766265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766265" title="Sukajaya (disambiguasi)">
Sukajaya (disambiguasi)

PROPIL :

Desa Sukajaya adalah Salah Satu yang terletak di wilayah kecamatan buay rawan, Desa sukajaya Memiliki Jumlah dusun Sebanyak 6 Dusun, Jumlah Luas Desa sukajaya Yaitu : 400 Hektare dengan Jumlah Penduduk Sebanyak 8.750.

SEJARAH DESA :

Dahulu Desa Sukajaya adalah salah satu desa Kantong dari Desa Bumi Agung, yang pada saat itu nama desa sukajaya adalah Desa SABUTAN SUKAJAYA, Luas wilayah sukajaya saat itu sampai ke wilayah RSUD yang sekarang menjadi wilayah Desa Bumi Agung Jaya, desa Sukajaya telah melakukan Pemilihan kepala desa sebanyak 2 kali, pemilihan kepala desa yang pertama yang di pilih langsung oleh Masyarakat desa yaitu Bapak NAZARUDIN, Kemudian Pemilihan yang ke dua Yaitu Bapak. TIRTA AGENG PUJA kESUMA Sampai tahun 2021 Mendatang, jaumlah suku yang ada di wilayah desa sukajaya Sebanyak 6 Suku yang terdiri dari suku, Mayoritas Suku Jawa dan Suku Sunda sebanyak 70% dan Suku Minoritas yang ada di Desa sukajaya yaitu Suku Daya15% Ogan 7% Oki 3%.

PASILITAS DI DESA :

Kantor Desa, SD Negri, Paud, Polindes, TK, Balai Desa, Dll



</doc>
<doc id="766279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766279" title="Jangan Berhenti Mencintaiku">
Jangan Berhenti Mencintaiku

Jangan Berhenti Mencintaiku merupakan sebuah sinetron produksi Multivision Plus yang ditayangkan di SCTV pada hari Rabu, 20 Oktober 2004 hingga Rabu, 12 Juli 2006 dan akan segera tayang ulang di ANTV. Pemeran utama di sinetron ini antara lain Inne Azri, Tommy Kurniawan, Baim Wong, Kadek Devie, Leily Sagita, dan Adjie Pangestu. Pemainnya bukan Kirana larasati



Suci (14 tahun) termasuk gadis beruntung. Selain berparas manis, ia pun memiliki segala yang diimpikan gadis seusianya. Keluarga yang hangat, teman-teman sekolah yang baik, dan seorang adik yang selalu kompak. Namun segalanya berubah sejak kedatangan Riyan (14 tahun), anak teman ayahnya. Suci harus merelakan kamarnya ditempati pemuda itu. Kesal karena privasinya menjadi terganggu, Suci berusaha melakukan berbagai cara agar Riyan tidak betah.

Dasar pemuda tangguh, Riyan pantang menyerah agar tidak diusir dari rumah itu. Siapa sangka, kebencian justru melahirkan benih-benih cinta di antara Suci dan Riyan. Permusuhan menimbulkan rasa kasih dan kerinduan.

Tapi kisah cinta dua sejoli ini tidak selamanya berjalan mulus. Monik (16 tahun), seorang gadis agresif, berusaha merebut cinta Riyan, dengan berbagai cara. Bahkan ketika Riyan memilih Suci sebagai kekasihnya, Monik masih terus mengejarnya. Masalah tidak berhenti sampai di situ. Ibu Suci divonis menderita kanker, dan dokter mengatakan umur dia tidak akan lama lagi. Suasana sedih dalam keluarga ini ikut mempengaruhi hubungan Riyan dan Suci.

Suatu hari ketika pergi kemping, Suci diperkosa pemuda-pemuda berandalan. Kehilangan mahkota yang paling berharga ini menjadi pukulan yang sangat berat. Demi menyelamatkan nama baik keluarga, Suci memilih untuk tidak menceritakan peristiwa itu pada semua orang, termasuk Riyan dan keluarganya. Namun ibarat bunga di musim gugur, Suci berubah menjadi gadis pemurung. Dan kemurungan itu berubah menjadi rasa putus asa, tatkala Suci menyadari kalau dirinya hamil akibat peristiwa perkosaan itu.

Di tengah kebingungan, gadis malang itu akhirnya mencoba mengambil jalan pintas, menggugurkan kandungan. Saat itulah Riyan akhirnya mengetahui peristiwa yang telah menimpa kekasihnya. Meskipun hancur, tetapi rasa cinta yang begitu besar membuar Riyan memutuskan untuk terus mendampingi Suci. Sayang, niat tulus itu justru membuat orang tua Riyan berusaha untuk memisahkan mereka. Di saat yang bersamaan, kondisi ibu Suci kian rapuh.



</doc>
<doc id="766324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766324" title="Liutprando dari Benevento">
Liutprando dari Benevento

Liutprando (wafat setelah tahun 759) merupakan seorang Adipati Benevento sejak kematian ayahnya Gisulfo II pada tahun 749 sampai penurunannya dari tahta. Ia bertahta di bawah perwalian ibunya, Scauniperga, yang mendukung Raja Astolfo, sampai tahun 756.

Setelah ia beranjak dewasa, ia memuji wilayah adipatinya kepada Pippin yang Pendek, Raja Franka, mungkin terbujuk dari Paus Stefanus II, dan memberontak melawan Raja Desiderius, digulingkan pada tahun 758 digantikan oleh Arechi II. Kaisar Romawi Timur Kōnstantinos V menawarkan untuk menangkap Liutprando yang melarikan diri jika Desiderius akan menyerang kepausan sampai pasukan Bizantium dari Sisilia dapat bergabung dengannya. Desiderius tidak menyerang dan Liutprando tidak ditangkap.



</doc>
<doc id="766351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766351" title="Grimoaldo III dari Benevento">
Grimoaldo III dari Benevento

Grimoaldo III (wafat tahun 806) merupakan Pangeran Benevento, Lombardia dari tahun 788 sampai kematiannya. Ia adalah putra kedua Arechi II dan Adelperga. Pada tahun 787, ia dan kakandanya Romoaldo dikirim sebagai tawanan ke Charlemagne yang turun ke semenanjung Italia sampai ke Salerno untuk menerima penyerahan Benevento. Sebagai balasan atas perdamaian, Arechi mengakui kekuasaan Charlemagne dan menyerahkan Grimoaldo sebagai tawanan.

Ketika ayah dan saudaranya meninggal pada tahun 788, Grimoaldo diijinkan kembali ke Italia. Ia mengakui kekuasaan bangsa Franka, tetapi diijinkan secara praktis merdeka sebagai imbalan untuk membela Italia dari Bizantium. Pada tahun 788 ia menghadapi serangan Bizantium yang dipimpin oleh Adelchi, putra mantan raja Lombardia, Desiderius. Pasukan Franka di bawah Guinigisio dan Ildeprando dari Spoleto, bergabung dengan Grimoaldo dan mengalahkan Adelchi di pesisir tak lama setelah ia mendarat.

Kemudian, Grimoaldo mencoba untuk mengusir kekuasaan Franka, tetapi putra-putra Charlemagne, Pépin dari Italia dan Charles yang Lebih Muda, memaksanya untuk menyerah pada tahun 792.



</doc>
<doc id="766354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766354" title="Ekofasisme">
Ekofasisme

Ekofasisme adalah sebuah istilah peyoratif yang digunakan oleh orang-orang yang menentang gerakan lingkungan hidup dengan menuduh aktivis lingkungan hidup sebagai kelompok fasis; di Britania Raya, istilah ini juga mengacu kepada upaya kelompok kanan jauh untuk memperoleh dukungan dari Partai Hijau. Beberapa penulis juga menggunakan istilah ini untuk memperingatkan bahwa suatu hari pemerintah dapat melakukan kebijakan ekstrem atau "fasis" untuk menyelesaikan masalah lingkungan. Beberapa penulis lain menggunakan istilah ini untuk pergerakan fasis dalam sejarah yang memusatkan perhatian pada isu-isu lingkungan.



</doc>
<doc id="766355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766355" title="Adelperga">
Adelperga

Adelperga (abad ke-8) merupakan putri Desiderius, Raja Lombardia, dan istrinya Ansa.

Desiderius mengatur suatu pernikahan strategis di antara putrinya dan Adipati Benevento, Arechis II, untuk mengamankan kekuasaannya di Italia. Pernikahan tersebut menghasilkan beberapa anak.

Setelah Kerajaan Lombardia jatuh ke tangan Charlemagne, mantan suami saudari Adelpurga Desiderata,(yang mungkin sesungguhnya dipanggil Gerperga) orang tua Adelperga dan saudarinya diasingkan ke Francia, dimana mereka dipenjarakan di dalam rumah-rumah agama. Adelperga dan saudarinya, Liutperga kemudian mulai berjuang untuk mendapatkan kembali warisan mereka, dan membalas dendam kepada Charlemagne. Liutperga akhirnya membawa kehancuran pada dirinya sendiri dan keluarganya dengan mendorong suaminya, Tassilo, Adipati Bayern, untuk memberontak melawan Charlemagne, sepupunya: Charlemagne memergoki rencana jahat Tassilo, dan menyita seluruh hartanya; Tassilo, Liutperga dan anak-anak mereka dibuang ke dalam biara-biara.

Adelperga lebih berhasil; suaminya, Arechis, bertahan dari Charlemagne selama beberapa waktu, sampai pada tahun 787 ia setuju untuk berdamai dengan Charlemagne; atas bujukan istrinya dan Bizantium, ia menolak perjnajian damai tersebut, yang mengakibatkannya menyerahkan bagian dari wilayah adipatinya kepada Kepausan. Ketika ia meninggal pada tanggal 26 Agustus 787, Adelperga melanjutkan kebijakan-kebijakannya, mendukung saudaranya, Adalgis, yang lama diasingkan di Konstantinopel, ketika ia kembali ke Italia selatan dengan sekelompok pasukan. Putra Adeleperga, Grimoald, pewaris wilayah adipati itu, kembali dari tahanannya di istana Franka, dan berpihak dengan Charlemagne, mengalahkan pamannya dan Bizantium. Namun ia kemudian menghianati Charlemagne, dan Benevento berada di dalam kondisi yang tidak tenang dengan Charlemagne.


</doc>
<doc id="766361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766361" title="Desiderius">
Desiderius

Desiderius (juga dikenal sebagai "Daufer" atau "Dauferius"; "Didier" dalam bahasa Prancis dan "Desiderio" dalam bahasa Italia) merupakan raja terakhir Kerajaan Lombardia utara Italia, yang bertakhta dari tahun 756 sampai 774, (meninggal sekitar tahun 786). Ia terkenal atas hubungannya dengan Charlemagne, yang menikahi putrinya dan menguasai kerajaannya.

Desiderius Romae mulanya adalah seorang pejabat kerajaan dengan gelar "dux Langobardorum et comes stabuli", "Jagabaya dan adipati Lombardia," sebuah jabatan setaraf dengan jabatan di Franka "dux Francorum". Raja Aistulf mengangkatnya menjadi adipati Istria dan Toskana dan kemudian ia menjadi raja setelah kematian Aistulf pada tahun 756. Pada saat itu, pendahulu Aistulf, Rachis, meninggalkan monastiknya di Montecassino dan mencoba merebut kerajaan, tetapi Desiderius segera memadamkan pemberontakannya dengan bantuan Paus Stefanus II. Pada pelantikannya, Desiderius berjanji untuk memulihkan banyak kota kepausan yang hilang kepada Tahta Suci, sebagai imbalan atas dukungan paus. Konflik dengan tahta suci di bawah Paus Stefanus III meningkat, karena Stefanus menentang pernikahan Charlemagne dengan putri Desiderius. Desiderius menurunkan pengiriman kota-kota setelah itu menjadi lebih sedikit.

Seperti para pendahulunya, ia mencari upaya untuk meluaskan kekuasaan Lombardia di Italia, ia bentrok dengan kepausan dan wilayah adipati selatan. Pada tahun yang sama Desiderius mengaitkan kerajaannya dengan kerajaan putranya Adalgis. Alboin, Kadipaten Benevento dan Liutprand, Spoleto dibujuk oleh Paus Stefanus untuk menyanjung diri mereka sendiri kepada Franka dan kemudian memisahkan diri dari monarki. Mereka kemudian menempatkan diri di bawah perlindungan Pépin le Bref (Lat. Pipinus), raja Franka. Pada tahun 758, Adipati Liutprando dari Benevento beranjak dewasa dan memberontak. Desiderius mengalahkannya dan menjamin keadipatiannya kepada Arechi II, yang mengikat keadipatian tersebut lebih dekat dengan Pavia daripada sebelumnya di masa Grimoaldo I. Pada tahun yang sama, Desiderius menggulingkan Alboin dari Spoleto dan berkuasa disana.

Desiderius menawan seorang pastor yang bernama Filipus dari Biara Santo Vito, Esquilino - Roma pada hari Minggu tanggal 31 Juli 768 dan menunjuknya sebagai paus. Anti-Paus Filipus tidak pernah diakui atau mendapat restu, kemudian pada hari yang sama ia kembali ke biaranya dan tidak pernah terdengar lagi mengenai kabarnya setelah itu.

Stefanus III menentang pernikahan Charlemagne dengan putri Desiderius, Desiderata, pada tahun 768, tetapi saat kematiannya pada tahun 772, ia berdamai dengan Lombardia. Namun paus yang baru, Adrianus I, meminta bantuan Charlemagne untuk menentangnya. Pernikahan tersebut dibubarkan melalui pengabaian Charlemagne atas Desiderata pada tahun 771. Charles mengirimnya kembali ke ayahandanya. Lebih dari itu, Gerberga, janda saudara Charlemagne Carloman, mencari perlindungan raja Lombardia setelah kematian suaminya pada tahun 771; dan diduga balasan atas penghinaan Charlemagne yang diberikan kepada Lombardia dengan menolak Desiderata — Desiderius mengakui putra-putra Gerberga sebagai ahli waris resmi, dan menyerang Paus Adrianus atas penolakannya untuk memahkotai mereka sebagai raja dan menyerang Pentapolis. Duta-duta besar Adrianus dan Desiderius bertemu di Thionville dan Charlemagne membela kasus paus.

Seperti posisi dimana Charlemagne dan pamandanya Bernard memimpin pasukan menyeberangi Alpen pada tahun 773. Lombardia kalah telak di Mortara (Ara Mortis) dan segera terkepung di ibu kota mereka Ticinum, modern Pavia. Putra Desiderius Adelchis mengumpulkan pasukan di Verona, tetapi pangeran muda itu diusir ke pesisir Adriatik dan melarikan diri ke Konstantinopel ketika Charlemagne mendekat.

Pengepungan itu berlanjut sampai Juni 774, dan sebagai imbalan hidup para prajurit dan pengikutnya, Desiderius menyerah dan membuka pintu gerbang. Desiderius diasingkan ke Biara Corbie, di mana ia meninggal, dan putranya Adalgis menghabiskan seluruh hidupnya berupaya untuk memulihkan kerajaan ayahandanya. beberapa sumber menyatakan bahwa raja dan keluarganya dibuang ke sebuah biara di Liège, Belgia. Desiderius meninggal pada sekitar tahun 786.

Nama Desiderius muncul di dalam roman-roman dari periode Karolingia. Charlemagne mengambil gelar "rex Langobardorum", hal ini terjadi untuk yang pertama kalinya di mana seorang raja Jermanik mengambil gelar kerajaan yang dikuasainya.

Ia menikahi Ansa (atau Ansia) dan mereka memiliki seorang putra dan empat orang putri:



</doc>
<doc id="766365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766365" title="Bank Resona Perdania">
Bank Resona Perdania

Bank Resona Perdania adalah lembaga keuangan yang berjenis Jasa Keuangan Perbankan. Bank ini berpusat di Jakarta. Bank ini berdiri pada 1958.

Berawal dari komitmen untuk mendukung terciptanya kerjasama ekonomi yang lebih baik antara Jepang dengan Indonesia, maka didirikanlah Bank
Perdania pada tahun 1958. Perjalanan Bank Perdania dalam proses
pematangan usaha ditempuh melalui berbagai hal, hingga akhirnya berhasil
mendirikan dua kantor cabang di Surabaya dan Bandung. Kantor cabang
tersebut menjadi momentum bagi Bank Perdania dalam melewati kancah
bisnis perbankan di negeri ini.

Pengalaman dan proses pembelajaran secara terus menerus telah
mendorong Bank Perdania untuk terus maju kedepan. Bank Perdania kemudian
mengubah namanya berturut-turut menjadi Daiwa Perdania Bank pada tahun
1994, Bank Daiwa Perdania pada tahun 1999, dan Bank Resona Perdania
(“Bank”) pada tahun 2003.

Berbekal sejarah panjang yang telah dilalui dalam kontribusi
mempererat kerjasama bisnis internasional Jepang dan Indonesia, kami
telah melayani dan turut menopang perkembangan perekonomian nasional
selama 55 tahun.

Fokus utama Bank adalah perusahaan-perusahaan Jepang, perusahaan
joint venture Jepang-Indonesia, dan perusahaan-perusahaan lokal. Layanan
Bank mencakup berbagai jenis produk dan layanan perbankan corporate
seperti deposito, kredit, ekspor, impor, remittance, bank garansi, serta
jasa sewa guna usaha melalui perusahaan anak PT Resona Indonesia
Finance.

Bank senantiasa menyiapkan program-program yang bermanfaat dan sesuai
dengan perkembangan dunia perbankan nasional dan internasional, dengan
turut mengembangkan infrastruktur yang mumpuni, sumber daya manusia,
teknologi informasi, dan jaringan kantor yang terintegrasi. Sebagai
bagian dari strategi yang tengah kami susun, pada awal tahun 2014 Bank
memindahkan Kantor Pusatnya dari Jl. Jend. Sudirman Kav. 40-41, Jakarta
Pusat ke Menara Mulia di Jl. Jend. Gatot Subroto Kav. 9-11, Jakarta
Selatan.

Hal ini merupakan tonggak penting yang menandai komitmen Bank untuk
terus berkontribusi dengan memberikan pelayanan prima khususnya bagi
nasabah Bank Resona Perdania. Perpindahan ini menyertai usaha Bank dalam
meningkatkan pertumbuhan secara berkelanjutan (sustainable) melalui
penyempurnaan penerapan prudent banking dan Good Corporate Governance
(GCG).

Keinginan tersebut bukan sesuatu yang mustahil karena Bank didukung
oleh pemegang saham internasional yang memiliki pengalaman dan reputasi
baik di negaranya masing-masing, yaitu:

Resona Bank Ltd., Jepang

Resona Bank Ltd., didirikan pada tahun 1918 dan saat ini berkantor
pusat di Tokyo. Resona Bank Ltd. merupakan unit usaha Resona Holdings,
Inc., dengan usaha meliputi perbankan dan lembaga keuangan di Jepang.
Resona Bank Ltd. menawarkan berbagai produk serta layanan perbankan bagi
usaha kecil, menengah, dan konsumen perorangan.

The Bank of East Asia Ltd., Hong Kong

The Bank of East Asia Ltd., didirikan di Hong Kong pada tahun 1918
dan merupakan bank lokal independen ketiga terbesar di Hong Kong

Arti Nama “Resona Perdania”

Tentang “Resona Perdania”
Resona berasal dari
bahasa Latin yaitu ‘Resonus’ yang memiliki arti bergaung atau bergema.
Resona mencerminkan niat untuk mengembangkan hubungan timbal balik
yang saling menguntungkan antara Bank dengan nasabah. Sedangkan Perdania
merupakan singkatan dari ‘Perdagangan’, ‘Perindustrian’
dan ‘Pertanian’. Perdania menggambarkan visi Bank untuk menjadi fasilitator pertumbuhan ekonomi Jepang dan Indonesia.

Menjangkau Pasar dengan 3 USP (Unique Selling Point)
Dengan pengalaman selama 55 tahun melewati berbagai dinamika pasar, Bank Resona Perdania
tumbuh dengan mengandalkan tiga keunggulan kompetitif sebagai berikut:



</doc>
<doc id="766366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766366" title="Ram Soraya">
Ram Soraya

Raam Lalchand Pridhani (, dikenal juga dengan nama Raam Soraya namun kerap kali ditulis sebagai Ram Soraya; ) merupakan seorang pengusaha dan produser film asal Indonesia. Ia merupakan pemilik rumah produksi Soraya Intercine Films. Ia juga merupakan salah satu alumni dari Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya.

Sebelum terjun ke dunia perfilman, ia pernah jadi importir tekstil. Kariernya di dunia film dimulai sebagai distributor film untuk daerah Jawa Timur (1972 hingga 1982). Ia mulai jadi produser dalam "Budak Nafsu" (1983) yang meraih unggulan Film Terbaik pada FFI 1984. Film tadi merupakan hasil dari perusahaannya sendiri, PT. Soraya Intercine Films. Setelah itu ia membuat juga film-film seperti "Sembilan Wali" (1985), "Permainan Yang Nakal" (1986), "Saya Suka Kamu Punya" (1987) dan masih banyak lagi termasuk diantaranya serial film horor yang dibintangi Suzzanna seperti "Telaga Angker" (1984), "Santet: Ilmu Pelebur Nyawa" (1988) dan "Perjanjian di Malam Keramat" (1992)

Puncak karier Ram Soraya sebagai produser ia dapatkan usai mengambil alih produksi film Warkop DKI dari tangan PT. Parkit Film pimpinan Raam Punjabi. Selain menggarap Warkop DKI lewat film layar lebar, antara lain "Depan Bisa Belakang Bisa" (1987), ia juga membuat versi sinetronnya lewat Warkop DKI (1995-1997). Penghargaan yang pernah diterimanya ialah Mujimun Awards karena pengumpulan penonton terbanyak selama 5 tahun (pada 1993) untuk film-film Warkop.

Ram Soraya mulai masuk dunia sinetron tahun 1994, dengan "Misteri Sebuah Guci". Juga membuat sinetron yang laris seperti "Mariam Si Manis Jembatan Ancol" (1995).



</doc>
<doc id="766372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766372" title="Bank Capital Indonesia">
Bank Capital Indonesia

Bank Capital Indonesia atau lebih dikenal sebagai Bank Capital adalah sebuah bank yang berdiri sejak 1989 dan berkantor pusat di Jakarta.

Berdiri pada 20 April 1989,bank patungan antara Credit Lyonnais SA dan Bank Internasional Indonesia (Sekarang bernama Bank Maybank Indonesia). Anggaran dasar bank disetujui oleh Menhukham pada 27 Mei 1989 dan Menteri Keuangan pada 25 Oktober 1989. Bank resmi beroperasi komersial pada 25 Oktober 1989.

Pada 2004,perusahaan ini diakuisisi oleh Danny Nugroho,dan hal ini disetujui dalam RUPS 3 Maret 2004,serta perubahan nama menjadi Bank Capital Indonesia pada RUPS saat itu. Nama ini disetujui oleh Menhukham pada 29 September 2004,dan Bank Indonesia pada 19 Oktober 2004.

Karena perubahan pemegang saham, kantor pusat perusahaan pindah dari Wisma Mulia menuju Sona Topas Tower (dahulu Menara BCD) pada 22 September 2004.




</doc>
<doc id="766374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766374" title="Chand Parwez Servia">
Chand Parwez Servia

Ir. Chand Parwez Servia () merupakan seorang pengusaha dan produser film berdarah India asal Indonesia.

Chand Parwez Servia lahir sebagai anak kampung. Ia sudah ikut membantu kakaknya yang pengusaha bioskop di kota kelahirannya, Tasikmalaya, Jawa Barat, sejak usia remaja. Chand Parwez memang besar di keluarga pedagang. Sejak kecil, ia biasa membantu orang tuanya yang memiliki usaha di industri batik. Ketika meneruskan pendidikan tinggi di Institut Pertanian Bogor, Chand mulai memimpin bioskop di Cirebon milik kakaknya. Ia termasuk lulus tepat waktu walau harus bolak balik Bogor-Cirebon. Pada masa itulah ia harus bernegosiasi dengan para produser sekaligus mempelajari cara kerja produser film bahkan hingga produksi.

Kegiatan Chand Parwez di bisnis film mulai dikenal luas ketika ia berusaha mendirikan Festival Film Bandung yang kemudian dilarang pemerintah orde baru. Agar kegiatan festival film itu bisa tetap berlangsung, ia pun mengubah nama kegiatan menjadi Forum Film Bandung.

Hingga akhirnya, ChandParwez untuk pertama kalinya mendirikan rumah produksi sendiri yaitu PT. Kharisma Jabar Film melalui film pertamanya yang berkerja sama dengan Pemerintah tingkat 1 Jawa Barat, "Si Kabayan Saba Kota".

Hingga karya "Si Kabayan Mencari Jodoh" tahun 1994, Chand Parwez mulai memutar otak. Bioskop Indonesia mulai merasakan film indonesia mati suri dan pertelevisian makin berkembang pesat.
Hingga tahun 1994, Chand Parwez mendirikan rumah produksi Kharisma Starvision Plus.

Melalui Starvision, Chand Parwez dapat terus berkarya melalui pertelevisian dan layar lebar.
Seperti karya suksesnya di pertelevisian yaitu, Spontan, Gerhana, Reinkarnasi the series, Kafir the series, Indi sang Bintang, Heart Series, My Love, Si Mamat Anak Pasar Jangkrik, serial Coboy Junior season 1 & 2 dan lainnya.

Dalam layar lebar, Chand Parwez sukses menelurkan karyanya, seperti Virgin, Me Vs High Heels (2005), Heart (2006), Hantu Bangku Kosong (2006), Love is Cinta (2007), Get Married 1 (2007) s/d 5 (2015), The Tarix Jabrix 1 (2008) s/d 3 (2011), Extra Large(XL) (2008), Barbi3 (2008), Perempuan Berkalung Sorban (2009), Virgin 2 (2009), Purple Love (2011), Kabayan Jadi Milyuner (2010), Perahu Kertas (2012), Cinta Brontosaurus (2013), Manusia Setengah Salmon (2013), Marmut Merah Jambu (2014), Bajaj Bajuri the Movie (2014), Kakak (2015) Ngenest (2015), Hingga Koala Kumal (2016).




</doc>
<doc id="766376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766376" title="Adalgis">
Adalgis

Adalgis (meninggal tahun 788) merupakan putra Desiderius dan pangeran Lombardia di Italia. Setelah ayahandanya dikalahkan oleh Charlemagne di Pavia pada tahun 774, Adalgis mengungsi ke Kekaisaran Romawi Timur. Ia berharap untuk merebut kembali Lombardia dengan bantuan Maharani Irene dari Athena. Ketika ia diberi kesempatan pada tahun 787 ia malah dikalahkan oleh peningkatan pasukan musuh yang terdiri dari Franka dan Pangeran Benevento, Grimoaldo III, pengikut setia Charlemagne. Adalgis melarikan diri ke Konstantinopel, di mana ia meninggal pada tahun 788.


</doc>
<doc id="766377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766377" title="Sinisisme">
Sinisisme

Sinisisme atau Sinisme() dalam bentuk aslinya adalah paham yang dianut oleh mazhab Sinis (, ), mazhab filsafat Yunani yang tidak mempunyai cita-cita dan selalu menganggap orang lain lebih buruk; karena itu ia "cynic" atau sinis. Mereka menekankan bahwa kebahagiaan sejati merupakan ketidaktergantungan kepada sesuatu yang acak atau mengambang. Maka kaum Sinis menolak kebahagiaan dari kekayaan, kekuatan, kesehatan, dan kepamoran.

Sebagai aliran filsafat, Sinisme terutama adalah bagaimana para penganutnya hidup dan berperilaku (bahkan Diogenes dari Sinope, yang menghadirkan Sinisme sebagai filsafat, menunjukkan perdebatan apakah Sinisme adalah filsafat atau jalan hidup). Aliran ini tidak pernah menjadi mazhab filsafat formal; juga, tidak pernah mempunyai, dan tidak pernah dapat memiliki, bangunan sekolah filsafat secara fisik; demikian juga tidak akan pernah memiliki doktrin filsafat. Tetapi para filsuf saat itu meyakini bahwa Sinisme memuat semacam proyek filsafat, Plato menjulukinya aliran ini sebagai "Socrates yang gila".

Kata-kata seperti sinis, sinisme, mempunyai konotasi negatif (peioratif) terhadap kemurungan, pesimisme, keraguan, peremehan; penghinaan terhadp pendapat orang lain; tidak yakin akan hal-hal ideal dan kemanusiaan. Sinisme juga dianggap sebagai suatu keyakinan bahwa manusia melulu terpusat pada diri sendiri, munafik, tidak tulus, dan hanya baik kepada diri sendiri.

Aliran filsafat Sinis pertama kali didirikan oleh Antisthenes hidup pada 445-365 SM, yang merupakan salah seorang pengikut setia Socrates. Antisthenes dalam bahasa dan logika secara empatis tidak berifat sinis; dan asosiasi langsung antara Diogenes dan Anthistenes secara kronologis agak problematik.

Tokoh sinis yang juga terkenal adalah Diogenes dari Sinope, yang tinggal di dalam sebuah tong., yang menurut catatan hidup Cicero (Cic. Tusc. V.92) Diogenes diperkirakan lahir dan mati kira-kira 412/403-324-321 SM, berasal dari Laut Hitam. Ayahnya bernama Herecias, bertugas di tempat pembuatan uang; ia diasingkan; dan dia menghabiskan sisa hidupnya di Athena dan Korintus.

Hubungan antara Antithesnes dan Diogenes tidak terlalu jelas, berdasarkan rekonstruksi yang banyak diyakini sejarawan, Diogenes dan ayahnya dituduh merusak mata uang yang menyebabkan Diogenes diasingkan, dan peristiwa itu terjadi setelah kematian Antisthesnes. Pembuangan itu menjadi katalis perubahan hidupnya yang paling dramatis. Anggapan ini menegaskan bahwa tidak ada hubungan antara keduanya. Sejarah yang agaknya paling layak dipercaya adalah pertemuannya dengan Alexander Agung.
Suatu hari Diogenes sedang berjemur ketika Alexander Agung, kerena ingin melihat filosof besar ini, mendekatinya dan bertanya apakah ada sesuatu yang dapat ia lakukan untuknya, Diogenes menjawab, "Menyingkirlah dari cahayaku!", karena Alexander menghalangi sinar matahari.

Kehidupan Diogenes memang sangat mengherankan, ia hidup dalam belanga anggur yang sering disebut bak mandi, makan dari dan minum sangat sederhana, minun dari air dingin pegunungan, tidak minum anggur, tidak makan sayur kacang-kacangan, tidak memakai sepatu, hanya memakai dua lapis baju saat musim dingin tanpa jubah. Barang-barang miliknya ia dapatkan dari hasil mencuri, bercocok tanam dan mengemis. Ia menunjukkan semua aktivitas di depan publik: makan, minum, kencing, berak, masturbasi, dan hubungan seksual, khususnya di agora, tempat sakral di luar batas aktivitas keduniawian. Intinya, ia dijuluki "doggish" karena kelakuannya yang tidak tahu malu.

Diogenesis memiliki seorang penerus bernama Crates. Crates berasal dari Boeoti, dari Thebes, yang menolak kemakmurannya, dan bergabung dalam aliran Sinis. Dia tampak lebih bergembira daripada Diogenes; menurut beberapa laporan, setiap rumah di Athena terbuka untuknya, dia bahkan dijuluki pembantu rumah tuhan. Yang mengherankan, Crates menjalani hidup dengan menikah, yaitu dengan Hipparchia, yang seolah bertentangan dengan prinsip anti-kemapanan Sinisme Diogenesis, ia bahkan mencukupi kebutuhan hidupnya dengan bekerja menenun. Persamaannya dengan Diogenesis adalah bahwa keduanya juga menekankan hidup bahagia dalam kecukupan diri, dan semua itu membutuhkan praktik asketisme. Dia berpendapat bahwa tidak ada seorangpun yang dapat berbahagia jika kebahagiaan diukur dari keseimbangan antara kesenangan dan penderitaan, jika kita memulai tahap-tahap hidup kita dari sana, kita hanya akan merasa menderita ketimbang bahagia.

Menurut John Moles, tidak ada bukti teks-teks Sinisme yang selamat, kecuali pada tulisan-tulisan tokoh-tokoh filsafat lainnya, yang terbanyak ditulis para tokoh Stoa, Epikuros, dan dari pidato Kaisar Romawi Julian (4 M), dan sejumlah kiasan Kristen tentang Sinisme, serta tradisi Satirik. Tokoh Diogenesis oleh beberapa tokoh, misalnya Epictetus menghilangkan bagian yang tak senonoh dari mazhab Sinis.

Gagasan utama Mazhab Sinisme adalah bahwa Sinisme memiliki tujuan hidup untuk kebaikan dan kebijaksanaan. Sinisme adalah jalan hidup yang membuat klaim filsafat (tidak memisahkan filsafat dan jalan hidup). Klaim filsafat didasarkan pada kriteria yang diterima secara praktis oleh semua filsafat Kuno, yaitu hidup sesuai dengan alam. Diogenes memberikan tafsir "primitif kaku" karena ia tetap memilih binatang, manusia primitif, kaum barbar yang tidak beradab (yang belum terkontaminasi oleh peradaban) dan dewa-dewa sebagai standar moral, ia mewakili jalan hidup Sinisme pada abad Emas.

Sinisme mengklaim bahwa "kemandirian", "kebebasan", "dan hidup tanpa nafsu", serta menggambarkan cara hidupnya sebagai suatu kesederhananaan karena bersifat alami dalam pengertian yang paling ekstrem, "mudah" karena sepenuhnya anti-intelektual, "sulit" karena tuntutan fisiknya banyak. Oleh karena hal tersebut, bangsa Sparta yang hebat itu menghormati Diogenes. Sinisme sebagai ejekan tampak pada ajaran yang tidak menyukai kalangan elit dan mapan, menganggap para pemikir sebagai sia-sia, jika tanpa praktik. Pola hidup aneh yang dipraktikan Diogenes diyakini tersusun dari beragam elemen, dan sebagian besar memboikot gaya hidup konvensional, mengikuti tradisi, pengikut ajaran konstitusi dan masyarakat ideal. Sinisme merupakan tradisi bijak yang menjanjikan kebahagiaan atau penyelamatan; dan berbagai tradisi humor (praktik melawak dan humor verbal); Komedi Tua yang terus terang kasar; kejenakaannya serio-cosmic Socrates.

Jelas bahwa Sinisme anti terhadap politik, dalam arti tidak ingin terlibat dalam urusan sistem pemerintahan. Mereka melawan norma, standar sosial, kebiasaan, tradisi, aturan, hukum, dan pendidikan formal. Kesepakatan, kebiasaan, dan milik masyarakat diabaikan atau dipandang rendah. Alhasil, para penganut aliran ini memprovokasi oposisi baik dalam masyarakat Yunani maupun Romawi. Pada umumnya kaum Sinis adalah orang-orang asketis, anti-intelektual, non-akademis, non-sistematism dan individualistis.

Sinisme Diogenes menyerang monarki dan tirani dengan sangat keras. Mazhab ini meluapkan ketidakpuasan mereka terhadap hukum-hukum negara yang tak kunjung memberi rasa aman dan kebebasan bagi masyarakatnya. Klaim Diogenesis tentang hidup berpolitik tampak dalam karya Diogenesis Laertius tentang sentimen kosmopolitan. Di sana, ia menyatakan, "tanyalah dari mana dia, ia berkata: "Aku adalah warga alam semesta. Berikut kutipan-kutipan yang mencerminkan pandangan politik Sinisme,


Salah satu pandangan Crates yang sinis mengejek kondisi kota-negara kala itu dituangkan dalam sebuah puisi “Pera”, sebuah puisi Homerik yang menampilkan daya tarik spoudaiogeoion (spoidaion: serius dan geloion: lucu) Cynic menuturkan,:



</doc>
<doc id="766378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766378" title="Demi Gisela Citra Sinema">
Demi Gisela Citra Sinema

PT. Demi Gisela Citra Sinema, biasa disingkat DGCS merupakan sebuah rumah produksi film dan sinetron Indonesia yang didirikan pada tahun 1997 oleh aktor Deddy Mizwar.

Terinspirasi oleh salah satu ayat suci Al Quran tepatnya Surah Az-Zariyat yang menyatakan: "Tidaklah Aku ciptakan jin dan manusia melainkan supaya mereka mengabdi kepada-Ku", Deddy Mizwar, yang saat itu sedang dalam puncak kariernya sebagai aktor, merasakan sedikit kelalaian yang ada di dalam dirinya. Ia merasakan popularitas keaktorannya dengan prestasi yang menjulang tinggi saat itu tidak mampu menentramkan hati batinnya dan hanya memuaskan nafsu duniawinya saja. Pada saat bersamaan juga Deddy melihat dan merasa prihatin dan gelisah melihat maraknya tayangan televisi yang tidak memberikan pencerahan dan pendidikan terhadap batin pemirsanya.

Tahun 1997 bersama istrinya, Deddy kemudian mendirikan PT. Demi Gisela Citra Sinema (DGCS), yang memproduksi berbagai program TV, terutama sinetron dan film layar lebar, sebagai wujud penghambaannya kepada Allah. Deddy mengaku ia tidak punya keahlian lain selain memproduksi film.

Meski mengaku tak punya keahlian menjadi ulama atau ustad, ia tetap bisa berdakwah melalui film/sinetron yang diproduksinya. Serial Mat Angin merupakan produksi pertama DGCS, yang langsung memborong penghargaan dalam Festival Sinetron Indonesia 1997. Produksi-produksi selanjutnya, meski tidak terbilang produktif secara kuantitas, senantiasa produktif dalam kualitas yang ditandai dengan berbagai penghargaan dari berbagai festival.

Hingga saat ini, DGCS sudah melahirkan 30 judul sinetron (serial dan FTV) dan 3 judul film layar lebar yang selalu meraih prestasi. Memang terhitung sedikit, tetapi semuanya merupakan fenomena dan trendstetter dalam dunia sinema. Di kantor DGCS, Komplek Rukan Taman Pondok Kelapa Blok B no 7-8 dan Blok C no 7-8, Jl Pondok Kelapa Raya, Jakarta Timur, ada sebuah ruangan yang dindingnya penuh dengan plakat penghargaan.






</doc>
<doc id="766379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766379" title="Ansa, Ratu Lombardia">
Ansa, Ratu Lombardia

Ansa atau Ansia merupakan istri Desiderius, Raja Lombardia. Ia kemungkinan adalah orang Lombardia, putri Verissimo dan saudari Raja Hildeprand, Arechis, dan Donnolo, dan keponakan Raja Liutprand.

Pada atau sekitar tahun 753, ia membangun biara S. Michele dan S. Pietro di Brescia yang kemudian disatukan dengan S. Salvatore dan S. Maria. Setelah tahun 759, ia kerap muncul di dalam berbagai diploma Desiderius dan mungkin adalah arsitek dari kebijakan agamanya.

Pada tanggal 5 Juni 774, ia diperkenalkan bersama dengan suaminya kepada Charlemagne, yang telah menguasai Pavia. Ia dikirim bersama dengan suaminya dan putrinya yang tidak bernama, kemungkinan Desiderata, ke Liège atau Corbie, namun diijinkan kembali pada tahun 775. Paul the Deacon menulis "Epitaphium Ansae reginae" memuji politiknya, kesalehannya dan kecantikannya: "coniunx pulcherrima", "istri yang tercantik".

Keturunannya dengan Desiderius adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="766381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766381" title="Piala Challenge OFC – AFC">
Piala Challenge OFC – AFC

Piala Challenge OFC – AFC adalah sebuah turnamen sepa kbola, ditetapkan sebagai penerus dari Piala Asia-Afrika yang telah dihentikan. Ini adalah acara dua tahunan, dengan Oseania diwakili oleh pemenang Piala Oseania dan Asia secara bergantian oleh pemenang Piala Asia dan Asian Games.





</doc>
<doc id="766383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766383" title="Ildebrando">
Ildebrando

"'Ildebrando yang Tak Berguna" merupakan raja Lombardia pada tahun 744 dan cucu laki-laki atau keponakan Liutprando. Ia bergabung di dalam pengepungan Ravenna pada tahun 734 dengan Liutprando, dengan siapa ia berasosiasi sebagai raja dari tahun 737. Ia mulai memerintah dengan haknya sendiri pada bulan Januari 744, tetapi digulingkan oleh majelis agung setelah beberapa bulan memerintah karena ketidak mampuannya sebagai pemimpin. Ia meninggal pada bulan Agustus 744.


</doc>
<doc id="766387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766387" title="Anselperga">
Anselperga

Anselperga merupakan putri sulung Desiderius, Raja Lombardia, dan Ansa. Ia adalah Kepala Biarawati San Salvatore e Santa Giulia, di mana orangtuanya membentuk Brescia dari ikatan San Michele e San Pietro dengan San Salvatore e Santa Maria.

Anselperga kaya akan tanah. Ia menerima warisan dari ayahnya, ibu, saudara Adelchis, dan kerabat maternalnya. Selama ia menjabat San Salvatore disingkirkan oleh ayahnya dari yuridiksi Kepala Keluarga Aquileia dan diberikan kepada Uskup Agung Milan. Meskipun demikian, pada tanggal 13 Oktober 772, Anselperga menerima sebuah hak istimewa dari Kepala Keluarga Sigwald. Tanggal kematian Anselperga tidak tercatat, namun ia digantikan oleh Radoara pada awal tahun 781.



</doc>
<doc id="766388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766388" title="Liutperga">
Liutperga

Liutperga (abad ke-8) merupakan putri Desiderius, Raja Lombardia, dan Ansa. Ia adalah istri Tassilo III, Agilolfing Adipati Bayern yang terakhir.

Ia menikah dengan Tassilo sebelum tahun 770, untuk memastikan aliansi tradisional di antara Lombardia dan Bayern. Mereka memiliki beberapa anak.

Ia membenci bekas saudara iparnya, Charlemagne, karena mengabaikan saudarinya Desiderata dan kemudian menghancurkan Kerajaan Lombardia dan memenjarakan orangtuanya. Ia membujuk suaminya untuk memberontak melawan Charlemagne, sepupunya. Rencana tersebut menjadi bumerang baginya: setelah Charlemagne menyatakan bahwa Tassilo diam-diam berkomplot dengan Avar, musuh-musuh Franka, Tassilo didakwa dan dijatuhi hukuman mati. Hukuman tersebut diubah menjadi penyitaan wilayah-wilayah beserta gelar-gelar Tassilo; ia dan keluarganya, termasuk Liutperga, kemudian dicukur dan dikirim ke tempat-tempat ibadah.


</doc>
<doc id="766390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766390" title="Desiderata dari Lombardia">
Desiderata dari Lombardia

Desiderata merupakan salah satu putri Desiderius, Raja Lombardia, dan ratunya, Ansa. Ia menikah dengan Charlemagne, Raja Franka, pada tahun 770, kemungkinan untuk membentuk suatu ikatan di antara negara-negara Francia dan Lombardia. Pernikahan tersebut dibatalkan pada tahun 771 dan hal ini melukai hubungan dengan Lombardia, memicu perang tahun 774. Ia tidak memiliki keturunan dan nasib akhirnya tidak diketahui.

Meskipun ia dikenal dengan nama "Desiderata", sekarang diteorikan nama tersebut diambil dari kesalahan edit pada salinan abad ke-19 "Monumenta Germaniae Historica" yang mengeja D di dalam "desideratam filiam" (Latin untuk "putri yang diinginkan"). Bahkan kesalahan ini kadang diperparah dengan pembentukan kembali Desideria, nama pertama yang lebih mungkin (bentuk femina Desiderius, nama ayahnya), atau diterjemahkan (ke dalam bahasa Prancis, Désirée).

Sejarawan Carolingia terkemuka, Janet Nelson, menghipotesakan di dalam karya tahun 1998 "Setelah Keruntuhan Roma" bahwa puteri Desiderius sebenarnya bernama Gerperga. Alasan yang digunakan oleh Nelson Hinges tampaknya memiliki banyak kekacauan antara dirinya dan Gerberga, istri bangsa Franka Carloman I yang merupakan saudara Charlemagne dan rekan-penguasa tahun 768-771. Bahkan Paus Stefanus III tampaknya bingung pada dua dan para penulis sejarah dan analis tampaknya percaya bahwa Gerberga melarikan diri ketika suaminya meninggal, ke istana ayahnya (ia lari ke Desiderius, yang jelas bukan ayahnya).

Apa yang pasti adalah bahwa Desiderius dan Ansa memiliki tiga anak perempuan lainnya yang bernama Anselperga, Adelperga, dan Liutperga. Kesamaan dalam nama putri mereka berakhir "-Perga". Berdasarkan hal ini, penulis percaya kebingungan ini disebabkan karena kedua ratu (istri-istri dari dua bersaudara Charles dan Carloman) memiliki nama yang sama, yaitu Gerberga atau Gerperga, yang masing-masing bangsa Franka dan Lombardia dari nama modern Prancis "Gerberge".




</doc>
<doc id="766393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766393" title="Aw Chu Kin">
Aw Chu Kin

Aw Chu Kin (; ? - 1908 di Rangoon, Raj Britania) adalah seorang ahli herbal Tionghoa-Burma yang paling dikenal sebagai penemu asli dari Tiger Balm.

Ayah Aw Chu Kin adalah seorang praktisioner herbologi Cina di Xiamen dan Tionghoa Hakka dengan keturunan di Kabupaten Yongding. Menjadi dari latar belakang miskin, Aw Chu Kin pertama kali berimigrasi ke Singapura di mana dia tinggal di "kongsi" dari klannya. Dia kemudian pindah ke Penang dan mulai bekerja sebagai praktisioner pengobatan tradisional Tionghoa, dikenal sebagai "sinseh" (先生) di Hokkien Penang. Setelah itu, dia pindah ke Rangoon, dengan bantuan pamannya yang mendirikan ahli obat bernama Eng Aun Tong (永安堂) pada tahun 1870.

Aw Chu Kin menikah di Rangoon. Dia memiliki tiga putra, dengan tertua Aw Boon Leng mati muda. Dia meninggalkan dua putranya, Aw Boon Haw dan Aw Boon Par. Pada tahun 1892, Aw dikirim Boon Haw ke desa kakeknya untuk menjadi diperintahkan dalam metode tradisional Tionghoa sementara Boon Par tetap di Rangoon untuk menerima pendidikan Inggris. Dia meninggalkan bisnisnya untuk anak muda Boon Par yang kemudian disebut kakaknya untuk menjalankan Eng Aun Tong bersama-sama.



</doc>
<doc id="766400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766400" title="Oposisi (politik)">
Oposisi (politik)

Oposisi dalam dunia politik berarti partai penentang di dewan perwakilan dsb yang menentang dan mengkritik pendapat atau kebijaksanaan politik golongan yang berkuasa. Beberapa parpol ada yang menyebut dirinya sebagai partai penyeimbang.

Opposition lazim diterjemahkan menjadi oposisi. Kata itu berasal dari bahasa Latin oppōnere, yang berarti menentang, menolak, melawan. Nilai konsep, bentuk, cara, dan alat oposisi itu bervariasi. Nilainya antara kepentingan bersama
sampai pada kepentingan pribadi atau kelompok.


</doc>
<doc id="766408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766408" title="Aw Boon Haw">
Aw Boon Haw

Aw Boon Haw, OBE (; ) adalah seorang pengusaha dan dermawan Tionghoa-Burma yang dikenal terbaik untuk memperkenalkan Tiger Balm. Dia adalah putra sinshe Hakka Aw Chu Kin, dengan rumah leluhurnya di Kabupaten Yongding, Provinsi Fujian, Cina.

Aw Boon Haw bermigrasi ke Singapura pada tahun 1926, di mana Aw mulai bisnis Tiger Red Balm dengan saudaranya, Aw Boon Par. Selama pendudukan Jepang di Singapura, Aw Boon Haw pindah ke Hong Kong untuk mengelola bisnis dari sana, sementara Aw Boon Par tinggal di Singapura untuk menjalankan pabrik.

Aw meninggal di Amerika Serikat pada tahun 1954 dalam usia 72 karena serangan jantung setelah operasi besar. Warisan Aw ditemukan dalam Haw Par Villa di seluruh Asia, dengan lokasi di Singapura, Hong Kong, dan Provinsi Fujian.




</doc>
<doc id="766410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766410" title="SMP Negeri 2 Semarang">
SMP Negeri 2 Semarang

SMP Negeri 2 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Semarang,Jawa Tengah, Indonesia. SMP Negeri 2 Semarang memiliki Program khusus Akselerasi yang pertama kali di Jawa Tengah dari tahun 2000,Tetapi Sekarang Sudah Ditiadakan

Tahun 1906 kota Semarang di bawah kolonial Hindia Belanda resmi menjadi “"gemeente"” (kota praja) dengan wewenang otonomi penuh. Seiring dengan otonomi tersebut, dibangunlah sarana pemerintah termasuk sekolahan.

Di kota Semarang waktu itu terdapat 2 Sekolah Menengah Pertama yang disebut dengan M.U.L.O I ("Meer Uitgebreid Lager Onderwijs") yang terletak di jalan Pandean Lamper No. 2 (sekarang Brigjen Katamso No. 14) dan M.U.L.O II yang terletak di jalan Pendrikan (sekarang jalan Imam Bonjol), diperkirakan dibangun tahun 1920-an menjadi tempat pendidikan yang dimiliki pemerintah kala itu. Mengajarkan bahasa Belanda, Inggris, Melayu, Kebudayaan Barat, dan Olah Raga lebih intensif.

Maret 1942, perang Pasifik pecah, dan tentara Dai Nippon menyerbu Asia Tenggara. Pemerintah Hindia Belanda menyerah tanpa syarat, Jepang mendarat di Pantai Kragan Rembang dan masuk kota Semarang. Pengambilalihan sarana pemerintahan dilakukan terus berangsur-angsur dengan dibantu pemuda-pemuda.

M.U.L.O I berubah namanya menjadi Dai ichi tyu gakko (SMP I) tempat tetap di Jl Pandean Lamper No.2 untuk kelas 2 dan 3, sedang kelas I di Jalan Sidodadi Barat (S.K.P./S.M.K.K./ sekarang SMK Negeri 6). Terdapat kemajuan dalam dunia pendidikan. Sekolah M.U.L.O I mengajarkan bahasa Indonesia, Kyoren (latihan kemiliteran), dan kesenian

Setelah proklamasi Kemerdekaan Indonesia tanggal 17 Agustus 1945 oleh Bung Karna dan Bung Hatta, beberapa hari kemudian terdengar sampai Semarang, Mr. Wonsonegoro menyampaikan maklumat tersebut, kemudian dia diangkat menjadi Gubernur Jawa Tengah.
Suasana peralihan dari pemerintah Jepang kepada Indonesia tidak berjalan lancar, sehingga masih dibutuhkan perjuangan dari pemuda. Pemuda yang berusia 16 tahun direkrut masuk “Seinendan” (latihan kemiliteran). Kemudian para pelajar di Semarang membentuk “Gekkutotai” (satuan pelajar yang dididik kemiliteran. Berbagai peristiwa pertemuran di Semarang dipelopori oleh pelajar termasuk Pertempuran 5 hari.

Pada masa Itu M.U.L.O. I / "Dai ichi tyu gakko" berubah namanya menjadi SMP I Pandean Lamper, di mana pelajar selain belajar menuntut ilmu, juga turut mengangkat senjata. Kemudian untuk menghimpun kekuatan dan persatuan, para pelajar kota Semarang membentuk GASEMSE (Gabungan Sekolah Menengah Semarang). Perjuangan pelajar mendapat dukungan BKR (tentara) bersama-sama mengangkat senjata mempertahankan Kemerdekaan Republik Indonesia, sehingga terbentuklah Pasukan T Ronggolawe.





</doc>
<doc id="766413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766413" title="Grimoaldo IV dari Benevento">
Grimoaldo IV dari Benevento

Grimoaldo IV (tewas terbunuh pada tahun 817), putra Ermenrih, dipanggil Falco, merupakan Pangeran Benevento, Lombardia dari tahun 806 sampai kematiannya. Ia adalah seorang "thesaurarius" atau "stolesayz"/"stoleseyz" sebelum menjadi pangeran setelah kematian Grimoaldo III, atas putra Grimoaldo sendiri, Ilderic, "stoleseyz" lainnya.

Pada tahun 812, ia dipaksa untuk membayar 25,000 "solidi" upeti kepada Charlemagne. Pada tahun 814, ia berjanji untuk membayar upeti sebesar 7,000 "solidi" kepada Louis yang Saleh. Namun janji tersebut tidak pernah ditepati dan pewarisnya, Sicone, membuat janji kosong yang sama. Benevento independen secara praktis dan bahkan pada akhir abad ke-9 tidak akan mengakui kekuasaan raja Franka. Grimoaldo tewas terbunuh pada tahun 817 oleh komplotan para bangsawan yang mengincar tahtanya.


</doc>
<doc id="766415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766415" title="Sicone dari Benevento">
Sicone dari Benevento

Sicone (sekitar tahun 758 – 832) merupakan seorang Pangeran Benevento dari tahun 817 sampai kematiannya.

Sebelum menjadi Pangeran Benevento, ia adalah gastald Acerenza. Setelah pembunuhan Grimoaldo IV, Sicone naik ke atas tahta kepangeranan. Ia membuat janji palsu yang sama atas upeti dan kesetiaannya kepada Kaisar Louis yang Saleh yang dibuat oleh Grimoaldo.

Sicone mencoba untuk memperluas kepangeranan atas biaya Bizantium. Ia mengepung Napoli pada tanggal yang tidak diketahui (mungkin pada sekitar tahun 831), namun tidak berhasil mengambil kota tersebut. Namun ia berhasil memindahkan jenazah santo pelindung Neapolitan, Santo Yanuarius, yang berasal dari Benevento. Sicone juga merupakan pendiri garis keturunan para penguasa di Capua dengan memberinya sebuah benteng kuno dengan Landolfo I sebagai gastald. Landolfo menghormati penyelamatnya dengan menamakan puri pertamanya Sicopolis.

ketika Sicone meninggal ia digantikan oleh putranya Sicardo. Putrinya Itta (juga dibaca Ita atau Itana) menikah dengan Guido I, Adipati Spoleto. Sicone kadang diberi nomor seperti "Sicone I" dan Sicone dari Salerno diberi nomor "Sicone II".


</doc>
<doc id="766416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766416" title="Radelgardo dari Benevento">
Radelgardo dari Benevento

Radelgar merupakan putra sulung Radelchis I dari Benevento dan ia menjadi pewaris ayahnya sebagai Pangeran Benevento setelah kematiannya pada tahun 851. Ibu Radelgar adalah Caretrude dan saudaranya adalah Adelchis.

Ia digantikan oleh saudaranya, karena putranya, Guaifer, masih terlalu kecil untuk memimpin. Ia juga memiliki seorang putri yang menikah dengan Lando III dari Capua.


</doc>
<doc id="766417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766417" title="Gaideris dari Benevento">
Gaideris dari Benevento

Guaifer (juga Waifer, Waifar, atau Gaideris) merupakan seorang Pangeran Benevento dari tahun 878, kematian pamannya Adelchis, sampai kematiannya sendiri 3 tahun kemudian pada tahun 881. Guaifer merupakan putra Radelgar, tetapi ia masih terlalu muda untuk menjadi memimpin setelah kematian ayahnya pada tahun 854.

Pada tahun 879, selama pertentangan atas tahta Capua dan keuskupannya, ia membantu Pandenulf melawan saudara iparnya sendiri, Lando III.

<br>


</doc>
<doc id="766419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766419" title="Mazmur 13">
Mazmur 13

Mazmur 13 (disingkat Maz 13, Mzm 13 atau Mz 13; penomoran Septuaginta: Mazmur 12) adalah sebuah mazmur dalam Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.


Dalam Alkitab bahasa Indonesia dan bahasa Inggris, pasal ini sama-sama terdiri dari 6 ayat, tetapi terdapat perbedaan penomoran dalam sejumlah ayat. Dalam Alkitab Indonesia, ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia), baru kemudian ayat 2 sama dengan ayat 1 dalam Alkitab Inggris, dan seterusnya. Namun, ayat 6 di Alkitab Indonesia sama dengan gabungan ayat 5 dan 6 di Alkitab Inggris.
Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="766420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766420" title="Radelchi II dari Benevento">
Radelchi II dari Benevento

Radelchis II (wafat tahun 907) merupakan seorang Pangeran Benevento dari tahun 881 sampai 900 dengan interupsi panjang selama dimana Bizantium dan Spoleto bersaing untuk kepangeranan. Pada tahun 884 (atau 885), ia digulingkan dan diasingkan oleh saudaranya Aiulf. Pada tahun 897 (atau 898), ia dipulihkan hanya untuk ditaklukkan oleh sepupunya Atenulf I dari Capua pada bulan Januari 900. Ia tidak pernah memipin lagi.


</doc>
<doc id="766426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766426" title="Orso dari Benevento">
Orso dari Benevento

Ursus atau Orso (wafat tahun 892) merupakan seorang Pangeran Benevento menggantikan ayahnya, Aiulf II, pada tahun 890 atau 891. Ursus tidak memegang jabatan itu dengan lama. Ia digulingkan setelah Benevento direbut oleh Bizantium "strategos" Calabria, Sybbaticius. Meskipun sebentar Benevento menjadi ibu kota "thema" Langobardia. Di atas batu nisannya bertuliskan:

<br>


</doc>
<doc id="766428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766428" title="Mazmur 14">
Mazmur 14

Mazmur 14 (disingkat Maz 14, Mzm 14 atau Mz 14; penomoran Septuaginta: Mazmur 13) adalah sebuah mazmur dalam Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.

"Untuk pemimpin biduan. Dari Daud."
"Orang bebal" adalah orang yang hidup seakan-akan tidak ada Allah. Orang bebal menyatakan pemberontakan mereka terhadap Allah dengan dua cara.

Sama maknanya dengan Pengkhotbah 7:20:


Rasul Paulus mengutip tiga ayat pertama mazmur ini dalam suratnya kepada jemaat di Roma untuk mendukung kebenaran bahwa "semua orang telah berbuat dosa dan kehilangan kemuliaan Allah" (). Dua ayat pertama dikutip dalam bentuk yang agak berbeda, kecuali ayat 3 yang tepat sama, untuk mengingatkan bahwa semua manusia sudah berdosa dan tidak sanggup menyelamatkan dirinya dari hukuman ().



</doc>
<doc id="766429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766429" title="Guido IV dari Spoleto">
Guido IV dari Spoleto

Guy IV ("Guido" atau "Wido"; tewas terbunuh tahun 897) merupakan seorang Adipati Spoleto dan Camerino dari tahun 889 dan Pangeran Benevento dari tahun 895. Ia adalah putra Guido II dari Spoleto.

Baik pada tahun 888, ketika ayahandanya dimahkotai sebagai Raja Prancis, atau pada tahun 889, ketika ayahandanya dimahkotai sebagai Raja Italia, Guido diberikan Kadipaten Spoleto dan Camerino. Meskipun ayahandanya tidak pernah mengamankan kerajaan Prancis, ia menjaga mahkota Italianya dan dengan gembira melepaskan diri dari tanggung jawabnya di Spoleto yang secara turun temurun telah menjadi harta milik keluarganya. Guido adalah seorang pejuang dan pemimpin yang cakap. Ia menaklukkan Benevento dari bangsa Yunani dan menjadikan dirinya sendiri pangeran disana (tahun 895). Ia menawarkan pemangku takhta kepangeranan yang ditaklukannya kepada Guaimario I dari Salerno, suami saudarinya Itta, tetapi Guaimar ditangkap "en route" ke Benevento oleh Adelfer, Gastald dari Avellino. Guido harus turun dan mengepung Avellino untuk membebaskannya.

Setelah memerintah di Benevento selama setahun dan delapan bulan, Guido melakukan perjalanan ke Roma untuk menemui Kaisar Lamberto. Ia tewas terbunuh di Sungai Tiber oleh para pengikut Alberico I, yang merebut Spoleto dan menjadikan dirinya sendiri adipati.



</doc>
<doc id="766430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766430" title="Mazmur 53">
Mazmur 53

Mazmur 53 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 52) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.


Jika Mazmur 14 dianggap sebagai nubuat hancurnya Bait Allah yang pertama (yang dibangun raja Salomo), maka mazmur ini dianggap menubuatkan hancurnya Bait Allah kedua, yang diselesaikan beberapa tahun sebelum kelahiran Yesus oleh raja Herodes.

Bagian awal Mazmur ini (yang sama dengan Mazmur 14) dikutip oleh Rasul Paulus dalam suratnya kepada jemaat di Roma dalam bentuk yang agak berbeda, kecuali ayat 4 yang tepat sama, untuk mengingatkan bahwa semua manusia sudah berdosa dan tidak sanggup menyelamatkan dirinya dari hukuman ().

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 7 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Mahalat. Nyanyian pengajaran Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 6 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="766439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766439" title="Mazmur 15">
Mazmur 15

Mazmur 15 (disingkat Maz 15, Mzm 15 atau Mz 15; penomoran Septuaginta: Mazmur 14) adalah sebuah mazmur dalam Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.


Jawaban atas kedua pertanyaan itu diberikan di ayat-ayat selanjutnya, yaitu ""dia yang"":



</doc>
<doc id="766441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766441" title="Mazmur 16">
Mazmur 16

Mazmur 16 (disingkat Maz 16, Mzm 16 atau Mz 16; penomoran Septuaginta: Mazmur 15) adalah sebuah mazmur dalam Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.

Kata "dunia orang mati" diterjemahkan dari bahasa Ibrani: "שאול" (; ) yang dapat diartikan "liang kubur" () atau "neraka" ().

Rasul Petrus mengutip ayat ini dalam kotbahnya pada hari Pentakosta di Yerusalem (Kisah Para Rasul 2), sedangkan rasul Paulus mengutipnya ketika berbicara di sebuah sinagoge di Antiokhia (Kisah Para Rasul 13).


Dalam kotbahnya pada hari Pentakosta di Yerusalem, rasul Petrus mengutip ayat 8-11 saat menjelaskan kebangkitan Yesus., sedangkan rasul Paulus mengutip ayat 10 pada waktu berbicara di sebuah sinagoge di Antiokhia.




</doc>
<doc id="766442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766442" title="Mazmur 17">
Mazmur 17

Mazmur 17 (disingkat Maz 17, Mzm 17 atau Mz 17; penomoran Septuaginta: Mazmur 16) adalah sebuah mazmur dalam Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.




Ayat 8 "Peliharalah aku seperti biji mata (Inggris: "apple of Your eye"), sembunyikanlah aku dalam naungan (atau "kepak") sayap-Mu (Inggris: "shadow of Your wings")" sering dipakai dalam doa minta perlindungan dan dimasukkan dalam syair nyanyian.


</doc>
<doc id="766443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766443" title="Budi Susilo Soepandji">
Budi Susilo Soepandji

Budi Susilo Soepandji (), merupakan putra ke-5 dari 6 bersaudara pasangan Brigjen dr. Soepandji dengan Roesmiati. Budi Susilo adalah seorang Akademisi dan Birokrat, menjabat sebagai Gubernur Lemhanas RI periode 2011-2016. Guru Besar Teknik Sipil bidang Geoteknik sejak 1998 sampai dengan sekarang di Universitas Indonesia. Penerima Bintang Mahaputra Adipradana dari Presiden RI tahun 2014. Seorang pencinta seni dan budaya. Mempunyai gagasan untuk selalu menjaga Persatuan dan Kesatuan Bangsa.

Budi Susilo lahir dari pasangan Brigjen TNI (Purn) dr. Soepandji dengan Roesmiati Soepandji. dr Soepandji mengenyam pendidikan kedokteran di tiga zaman/revolusi (Geneeskundige Hoogeschool te Batavia, Ika Dai Gaku dan Universitas Gajah Mada) yang kemudian menjadi dokter militer yang berjuang melawan penjajah serta ikut memadamkan pemberontakan guna memperkokoh Republik Indonesia. Budi Susilo tumbuh besar di kota Magelang Jawa Tengah merupakan anak kelima dari enam bersaudara. Ia adalah adik dari dr Hendarto Soepandji, Dr (HC) Hendarman Soepandji, SH (Jaksa Agung RI periode 2007-2010), Dr Hendarti Permono Dahlan dan Mayjen (Purn) Drs. Hendardji Soepandji, SH (Mantan Komandan Pusat Polisi Militer Angkatan Darat) juga kakak dari Ir Bambang Tri Sasongko. Budi Susilo menikah tahun 1983 dengan Hera Widayanti, SH, putri dari Prof. Sudarto, SH (Pendiri dan Rektor Universitas Diponegoro Periode 1977-1986). Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai dua anak, yaitu Wanda Widiastuti Soepandji (putri, lahir 1984) dan Kris Wijoyo Soepandji (putra, lahir 1987).

Budi Susilo lulus dari SMA 1 Magelang pada tahun 1972 dan memperoleh gelar insinyur dari Universitas Indonesia tahun 1979. Tahun 1981-1982 mengikuti pendidikan di Ecole Nationale des Travaux Publics de l'Etat (ENTPE) di Paris dengan gelar CES, 1982-1986 mengenyam pendidikan di École Centrale Paris Prancis untuk memperoleh gelar Master (DEA) dan meraih Doktor (Dr) dengan predikat Tres Honorable. Pendidikan lain yang diikuti adalah Kursus Reguler Angkatan-37 tahun 2004 di Lembaga Ketahanan Nasional RI dan lulus dengan predikat Andalan. Tahun 2006 mengikuti kursus singkat di Institute des Hautes Etudes de Defence Nationale, Paris-Prancis untuk mendalami ilmu Geostrategi. Tahun 2009 mengikuti kursus singkat Geostrategi dan Geopolitik di Marshall Centre kota Garmisch-Partenkirchen, Jerman. Tahun 2010 mengikuti kursus gabungan Stanford University dan Asia-Pacific Centre for Security Studies (APCSS) di Amerika Serikat mengenai Geopolitik Dunia.

Semenjak kanak-kanak dan tumbuh dewasa, Budi Susilo sangat dipengaruhi oleh didikan Ayah dr. Soepandji dan ibu Roesmiati yang tidak lepas dari bimbingan Kapten (TNI) R. Soenarto Mertowardojo, di mana ia belajar untuk memiliki kepercayaan yang benar kepada Tuhan Yang Maha Esa dan kasih sayang kepada sesama hidup melalui Utusan Tuhan Yang Abadi yaitu Suksma Sejati, yang ajarannya terhimpun dalam Pustaka Suci Sasangka Jati dan diwadahi oleh organisasi Pangestu.

Budi Susilo memulai karier di Fakultas Teknik UI sebagai Kepala Laboratorium Mekanika Tanah, Kepala Jurusan Teknik Sipil, Direktur Lembaga Teknologi Universitas Indonesia, Pembantu Dekan, dan Dekan Fakultas Teknik Universitas Indonesia (2000-2004). Tahun 1998 diangkat sebagai Guru Besar Tetap Teknik Sipil bidang Geoteknik di Universitas Indonesia. Tahun 2004-2006 menjabat di lingkungan pemerintahan, diawali sebagai Koordinator Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta (Kopertis) Wilayah III Jakarta. Saat masih menjabat sebagai Koordinator Kopertis tahun 2005, Budi Susilo juga dipercaya sebagai Direktur Jenderal Potensi Pertahanan (Dirjen Pothan) Kementerian Pertahanan Republik Indonesia dan melanjutkan jabatan tersebut hingga tahun 2011. Tahun 2011-2016 menjabat sebagai Gubernur Lemhanas RI ke-15.



Pada tahun 2002, Budi Susilo berhasil menyelenggarakan Pameran Pertahanan yang merupakan kolaborasi antara Departemen Pertahanan RI dan Universitas Indonesia sebagai bentuk sumbangsih dunia penelitian dan akademisi Indonesia dalam ikut menjaga kedaulatan negara. Selama menjabat menjadi Dirjen Pothan, Kementrian Pertahanan, Budi Susilo ikut menyusun Rancangan Undang-Undang Komponen Cadangan, Komponen Pendukung, Bela Negara, Industri Pertahanan dan Veteran sebagai ketua Tim Kelompok Kerja (Pokja). Selama 5 tahun mengabdi sebagai Gubernur Lemhannas RI (2011-2016), Budi Susilo melaksanakan beberapa program penting diantaranya yaitu 50 Tahun Lemhannas RI, Presidential Lecture Series, Pemantapan Nilai-nilai Kebangsaan bagi anggota partai politik, anggota DPR-RI, DPD-RI, DPR-Kabupaten/Kota, Diplomat Indonesia, Pengusaha, Awak Media, Tokoh Masyarakat dan Tokoh Agama, dan menyusun Buku Skenario Indonesia 2045.

Kegiatan pemantapan nilai-nilai kebangsaan bagi anggota partai politik dilaksanakan di Lemhannas RI menjelang perhelatan akbar nasional Pemilihan Umum tahun 2014. Pesertanya berasal dari berbagai partai politik peserta pemilu. Kegiatan tersebut dapat terlaksana tidak lepas dari hubungan silaturahmi yang dibangun sejak tahun 2011. Budi Susilo menjadi nara sumber dalam Sarasehan Budaya yang diadakan Partai Keadilan Sejahtera pada tahun 2011. Budi Susilo menjadi nara sumber dalam Rapat Nasional yang diadakan Partai Amanat Nasional pada tahun 2012. Pada tahun 2013, memberikan materi kebangsaan kepada peserta Rakernas III PDI Perjuangan yang dihadiri oleh Presiden ke-5 RI selaku Ketua Umum PDI Perjuangan. Budi Susilo sebagai Gubernur Lemhannas RI dan Pimpinan partai politik peserta Pemilu saling mengunjungi dalam rangka melakukan pendidikan kebangsaan bagi anggota partai politik.

Budi Susilo menggagas dan memimpin penyusunan Skenario Indonesia 2045 sejak tahun 2013 sampai dengan tahun 2015. Skenario Indonesia 2045 adalah hasil kontribusi berbagai elemen masyarakat tentang masa depan Indonesia pada tahun 2045. Pada 4 November 2015, Skenario Indonesia 2045 diserahkan kepada Presiden RI sebagai bahan pertimbangan pemerintah dalam menyusun strategi pembangunan nasional. Pada Januari 2016, Skenario Indonesia 2045 disosialisasikan kepada media masa nasional yang kemudian tersebar luas kepada masyarakat.

Pada tanggal 12 Mei 2015 dalam menyambut Hari Ulang Tahun ke-50 Lemhannas RI, Budi Susilo bersama segenap pimpinan Lemhannas RI mengadakan kunjungan kehormatan ke makam penggagas sekaligus pendiri Lemhannas yaitu Bung Karno (Soekarno, Presiden RI pertama) di Blitar, Jawa Timur. Pada pidato pembukaan kursus Lemhannas pertama tanggal 20 Mei 1965, Bung Karno menegaskan pentingnya ilmu Geopolitik sebagai ilmu yang bisa membuat bangsa Indonesia tetap eksis, selamat dan bahagia ditengah gejolak dunia. Kunjungan untuk menghormati jasa-jasa Bung Karno di peristirahatan terakhir beliau juga dilakukan pada HUT Lemhannas RI sebelumnya.

Presidential Lectures dilaksanakan dalam menyambut Hari Ulang Tahun ke-50 Lemhannas RI yang diawali oleh Presiden kelima Republik Indonesia Megawati Soekarnoputri pada tanggal 28 Mei 2015 yang kemudian menerima pin alumni kehormatan Lemhannas RI. Pada tanggal 31 Juli 2015, Presiden Turki Recep Tayyip Erdogan memberikan kuliah umum dan merupakan pemimpin dunia pertama yang datang dalam Presidential Lecture Series. Pada tanggal 8 September 2015, Presiden keenam Republik Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono memberikan kuliah umum dan kemudian menerima pin alumni kehormatan Lemhannas RI. Pada tanggal 9 November 2015, Presiden Republik Italia Sergio Mattarella memberikan kuliah umum dalam kunjungannya ke Lemhannas RI.

Budi Susilo menulis buku Bangga Indonesia: Menjadi Komponen Cadangan Tanah Air dan menulis di surat-surat kabar Nasional untuk meluaskan nilai-nilai kebangsaan dan Ajaran Bung Karno secara berkala, tujuannya agar masyarakat kembali tergugah jiwanya untuk menggali kembali ruh perjuangan bangsa, yang telah menyatukan dan memerdekakan bangsa Indonesia agar tidak terjebak dalam situasi geopolitik dunia yang terus menghangat dengan tidak lepas dari kewaspadaan nasional dan teguh akan prinsip kebangsaan.

Budi Susilo memiliki perhatian dalam pengembangan pendidikan jiwa masyarakat serta pengembangan pendidikan generasi muda. Perhatian tersebut diwujudkan dalam kontribusi beberapa organisasi yang diikuti sebagai berikut:

Budi Susilo mencintai budaya nasional yang salah satunya adalah wayang kulit. Beberapa kali menjadi inisiator pergelaran wayang kulit yang diadakan di Lemhannas maupun Universitas Indonesia. Musik adalah hobi yang digeluti Budi Susilo. Alat musik yang dimainkannya adalah flute dan piano. Bersama beberapa guru besar di Universitas Indonesia, Budi Susilo membentuk grup band yang diberi nama Professor Band. Budi Susilo sebagai pembina Orkes Simfoni Universitas Indonesia Mahawaditra sejak 1994.




</doc>
<doc id="766444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766444" title="Eliza Dushku">
Eliza Dushku

Eliza Patricia Dushku atau lebih dikenal dengan nama Eliza Dushku () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Pertama kali tampil difilm That Night (1992). Namanya cukup populer setelah membintangi serial Buffy the Vampire Slayer (1998-2003), Eliza Dushku juga sempat masuk nominasi Saturn Award dalam kategori Best Actress in a Television Series lewat serial Tru Calling (2003 – 2005) pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="766445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766445" title="Mazmur 18">
Mazmur 18

Mazmur 18 (disingkat Maz 18, Mzm 18 atau Mz 18; penomoran Septuaginta: Mazmur 17)adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-1 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.


Referensi silang; 2 Samuel 22:34<br>
Bagian kalimat "membuat kakiku seperti kaki rusa" mirip dengan frasa di Kitab Habakuk pasal 3:19, meskipun di mazmur ini dipakai kata yang bermakna "berdiri" (atau dapat berarti pula "berjalan") sedangkan di Habakuk 3 digunakan kata "berjejak".


Dalam Injil Yohanes, Yesus Kristus mengatakan "Aku mengasihi Bapa" yang mengacu kepada ayat 2 mazmur ini.

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 51 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Dari hamba TUHAN, yakni Daud yang menyampaikan perkataan nyanyian ini kepada TUHAN, pada waktu TUHAN telah melepaskan dia dari cengkeraman semua musuhnya dan dari tangan Saul." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 50 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="766447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766447" title="Ellen Pompeo">
Ellen Pompeo

Ellen Kathleen Pompeo atau lebih dikenal dengan nama Ellen Pompeo () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika, yang terkenal karena memerankan karakter utama dalam serial Grey's Anatomy, Dr. Meredith Grey.




</doc>
<doc id="766449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766449" title="Mazmur 19">
Mazmur 19

Mazmur 19 (disingkat Maz 19, Mzm 19 atau Mz 19; penomoran Septuaginta: Mazmur 18) adalah sebuah mazmur dalam Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.


Ada tiga bagian:



Dalam suratnya di , rasul Paulus mengacu pada mazmur ini, di mana kekuatan dan keilahian Allah yang tidak kelihatan itu dapat dilihat dalam bentuk ciptaanNya, sehingga manusia tidak bisa mengingkari keberadaan Allah.


Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 15 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 14 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="766450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766450" title="Fatty Finn (film)">
Fatty Finn (film)

Fatty Finn merupakan salah satu film Australia yang cukup sukses didataran Eropa karya sutradara Maurice Murphy, film ini dirilis di Amerika pada 18 Desember 1980. Film ini diangkat dari cerita komik karya Syd Nichols dan dibintangi antara lain ialah Ben Oxenbould, Rebecca Rigg, Jeremy Larsson, dan masih banyak lagi.

Fatty Finn berusaha mengumpulkan uang agar bisa membeli sebuah radio baru, tetapi dia haru menghadapi permasalahan dengan sekelompok pengganggu yang mengincar uangnya.






</doc>
<doc id="766451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766451" title="Daftar koridor Transjakarta">
Daftar koridor Transjakarta

15 koridor TransJakarta adalah rute yang digunakan oleh sistem angkutan cepat massal Transjakarta. Pada sebagian besar rute, bus berjalan di lajur tersendiri yang bersebelahan dengan lajur kendaraan biasa. Koridor pertama dibuka tahun 2004 dengan duabelas lainnya pada tahun-tahun berikutnya. 2 koridor lainnya sedang direncanakan.








</doc>
<doc id="766452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766452" title="Mazmur 20">
Mazmur 20

Mazmur 20 (disingkat Maz 20, Mzm 20 atau Mz 20; penomoran Septuaginta: Mazmur 19) adalah sebuah mazmur dalam Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.


Ayat ke-4 mirip dengan kata-kata malaikat kepada Kornelius bahwa doa dan persembahannya kepada Tuhan sudah didengar ().

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 10 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 9 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="766455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766455" title="Mazmur 25">
Mazmur 25

Mazmur 25 (disingkat Maz 25, Mzm 25 atau Mz 25; penomoran Septuaginta: Mazmur 24) adalah sebuah mazmur dalam Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.



Ayat ke-5 dipakai dalam lagu-lagu rohani meminta pimpinan Tuhan dalam hidup, misalnya:

Ayat 13 mirip dengan Khotbah di bukit dari Yesus, bahwa orang yang lemah lembut (berkenan kepada Tuhan) akan memiliki atau mewarisi bumi ().



</doc>
<doc id="766456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766456" title="Landolfo I dari Benevento">
Landolfo I dari Benevento

Landulf I (wafat 10 April 943), kadang dipanggil Antipater, merupakan seorang bangsawan dan Pangeran Benevento dan Capua (sebagai Landulf III) dari tanggal 12 Januari 901, ketika ayahnya, Atenulf I, pangeran Capua dan menguasai Benevento, menjadi rekan-pemimpin. Ibunya adalah Sichelgaita dari Gaeta.

Pada tahun 909, ia pergi ke Konstantinopel untuk menerima gelar-gelar "anthypatos" dan "Patricius (Romawi Kuno)". Saudaranya Atenulf II tinggal di belakang di Italia dan menerima seperti penobatan. Pada bulan Juni 910, ayahnya meninggal dan ia menjadi pangeran tunggal. Tak lama kemudian, ia menempatkan saudaranya sebagai rekan-pangeran.

Pada tanggal 2 Juli 911, Landulf menandatangani sebuah perjanjian dengan Adipati Gregory IV dari Napoli, bagian dari kebijakan aliansi dan persahabatannya dengan sesama pemimpin Kristen Mezzogiorno. Ia juga meneruskan sebuah kebijakan aliansi dengan Bizantium, tetapi tidak pernah takluk. Ia tidak pernah menyerah sebagai pengikut kaisar di Konstantinopel. Pada tahun 914, ia berhasil memiliki sebuah biara yang besar di Monte Cassino yang dipindahkan dari Teano ke Capua, ia dan Atenulf menunjuk John sebagai kepala biara. Tahun berikutnya (915), mereka mengirim John sebagai duta besar ke Konstantinopel untuk memperbaharui ikatan-ikatan kesetiaan.

Pada musim panas tahun 915, pasukan Bizantium yang baru "strategos" dari Bari, Nicolaus Picingli, bergabung dengan para pangeran Italia selatan: John I dan Docibilis II dari Gaeta, Gregory IV dan John II dari Napoli, dan Guaimar II dari Salerno. Melalui sebuah pernikahan diplomatik, Landulf berhasil bersekutu dengan para pemimpin tersebut: ia menikahi Gemma, putri Athanasius dari Napoli, dan putri Atenulf Gaitelgrima menikah dengan Guaimar II. Putranya sendiri, Atenulf III, menikahi Rotilda, putri Guaimar. Pasukan Greco-Lombardia menggabungkan kekuatan dengan pasukan utara Paus John X dan Alberic I dari Spoleto dan menaklukkan Saracen di Perang Garigliano. Menurut Liudprand dari Cremona, Landulf, seorang "pangeran yang kuat", di dalam menjawab permintaan saran dari paus, memprakarsai aliansi yang membawa dan mengakhiri Saracen pada Garigliano. Ia merendahkan peran koordinasi John X yang mendukung bahwa Landulf digambarkan sebagai seorang tokoh militer cerdas.

Pada 921, ia mendukung pemberontakan anti-Yunani Apulia, menjarah sampai ke Ascoli. Namun ia terpaksa mengirim putra keduanya, Landulf II ke Konstantinopel sebagai sandera. Pada tahun 923 atau 926, di dalam sebuah perjanjian dengan Guaimar, mereka bersama-sama akan menyerang Bizantium, Landulf mengambil Apulia dan Guaimar, Campania. Landulf sebagian besar tidak berhasil, meskipun Guaimar tidak begitu. Pada tahun 929, dengan Atenulf II, Guaimar II, dan Theobald dari Spoleto, ia menyerbu Apulia dan Calabria lagi. Kali ini, semuanya tidak berhasil dan Theobald melukai aliansi lama.

Pada tahun 933, Landulf mengaitkan Atenulf anaknya dengan dirinya sendiri dan saudaranya di dalam pemerintahan. Pada tahun 934, Guaimar dibujuk untuk menghentikan aliansi oleh Cosmas pengikut Bizantium di Tesalonika. Pada tahun 935, Raja Hugh dari Italia memberi dukungan kepada Yunani. Dalam beberapa tahun, kesuksesan Landulf pada kebijakan anti-Bizantium terbalik dan dia dipaksa untuk berdamai, tetapi bentrokan berlanjut: di Siponto pada tahun 936 dan di Matera pada tahun 940. Pada tahun 939, saudara Landulf Atenulf meninggal dan putra sulung Atenulf, Landulf dari Conza menggantikannya, tetapi ia diasingkan tak lama kemudian ke Napoli oleh pamannya. Ia meninggal empat tahun kemudian pada tanggal 10 April.



</doc>
<doc id="766458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766458" title="Mazmur 26">
Mazmur 26

Mazmur 26 (disingkat Maz 26, Mzm 26 atau Mz 26; penomoran Septuaginta: Mazmur 25) adalah sebuah mazmur dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.


Frasa "aku akan membasuh" dalam bahasa Latin adalah satu kata ""lavabo"". Kata "lavabo" sekarang dipakai untuk menyebut ritual pembasuhan tangan oleh imam dalam Gereja Katolik Roma sesudah persiapan persembahan.

Ayat 8 merupakan baris ketiga dari doa pujian Ma Tovu ("Alangkah indahnya").

Sejumlah ayat digunakan dalam lagu-lagu himne dalam bahasa Inggris, antara lain:


</doc>
<doc id="766459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766459" title="Sumatera Ekspres">
Sumatera Ekspres

Sumatera Ekspres adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Palembang , Sumatra Selatan, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Palembang. Koran ini pertama kali terbit tahun 1962. Tersebar di seluruh kabupaten provinsi Sumatra Selatan. Kantor Pusat Graha Pena, di Jalan Kol H Burlian No 773 Palembang. Telepon 0711-411768.



</doc>
<doc id="766460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766460" title="Pos Metro Medan">
Pos Metro Medan

Pos Metro Medan (sebelumnya bernama Radar Medan di antara pada tanggal 1 Januari 2000 sampai dengan 30 September 2001) adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Sumatra Utara dengan format hukum & kriminal. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos yang berantor pusat terletak di Gedung Graha Pena di Jalan Sisingamangaraja Nomor. 134 Kilometer 8,5 dari kelurahan Timbang Deli, kecamatan Medan Amplas, kota Medan (ibu kota Provinsi Sumatra Utara).

Pada tanggal hari Sabtu, 1 Januari 2000, Pos Metro Medan yang sebelumnya dikenal sebagai Radar Medan sebuah surat kabar harian pertama kali yang terbit di Sumatra Utara.
Pada tanggal hari Senin, 1 Oktober 2001, Radar Medan sekarang berganti nama menjadi ada 2-surat kabar harian pertama kali terbit di Sumatra Utara seperti:

Gedung Graha Pena
Jalan Sisingamangaraja Nomor. 134 Kilometer 8,5
Kelurahan Timbang Deli, Kecamatan Medan Amplas
Kota Medan 20148
Provinsi Sumatra Utara, 
Telepon: (62-61) 788 1661
Faksmili: (62-61) 788 1733



</doc>
<doc id="766461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766461" title="Metro Siantar">
Metro Siantar

METRO SIANTAR adalah surat kabar harian yang terbit di Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia. Surat kabar ini merupakan grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di Jalan Sangnaualuh Megaland Blok A No.24 Pematangsiantar. Koran ini pertama kali terbit 10 April 2003.

Hadir dengan nama POS METRO SIANTAR merupakan koran lokal pertama di Kota Pematangsiantar dan Kabupaten Simalungun dengan terbitan pertama tanggal 10 April 2003. Pada awal terbit, POS METRO SIANTAR hadir sebagai "koran kuning (koran kriminal)" yang menyajikan berita-berita kriminal dari daerah Siantar-Simalungun dengan 12 halaman.

Tahun pertama terbit, anak perusahaan dari Jawa Pos Nasional Network (JPNN) ini langsung diterima pembaca dengan menyajikan berita kriminal. Hingga memasuki tahun kedua, oplahnya mencapai 20.000 eks per hari.

Kantor pertama berada di Jl. Rakutta Sembiring kemudian pada tahun 2005 pindah ke Jl. Pattimura, berpindah lagi pada tahun 2006 ke Jl. Sangnaualuh kompleks Megaland Pematangsiantar hingga saat ini.

Seiring perkembangannya yang mulai pesat serta telah mendapat tempat di hati pembacanya, POS METRO SIANTAR kemudian berubah wujud dari "koran kuning" menjadi "koran putih" dengan menampilkan berita-berita yang lebih umum dan lebih mengupas kepentingan publik.

Pergantian nama POS METRO SIANTAR menjadi METRO SIANTAR dilakukan pada tahun 2006 hingga saat ini.

METRO SIANTAR memiliki grup usaha dengan nama MSG (Metro Siantar Grup)



Wilayah penjualan koran METRO SIANTAR sudah meliputi kecamatan se-kabupaten Simalungun dan Kota Pematangsiantar.





</doc>
<doc id="766463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766463" title="Dumai Pos">
Dumai Pos

Dumai Pos adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Riau, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Dumai. Koran ini pertama kali terbit tahun 2005.


</doc>
<doc id="766464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766464" title="Radar Bogor">
Radar Bogor

Radar Bogor adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di Jl. KH. R. Abdullah Bin Muhammad Nuh No. 30, Taman Yasmin, Kota Bogor. Koran ini pertama kali terbit pada 2 November 1998. Koran ini dicetak sebanyak 15.000-20.000 ekslempar setiap harinya dan menjadi koran terbesar di Bogor. Slogan dari harian Radar Bogor adalah "Besar karena Tersebar". Di ulang tahunnya yang ke 19 pada 2 November 2017, Radar Bogor melaunching versi digitalnya yang dapat diakses di www.radarbogor.id dengan sajian berita teks dan e-paper serta mengunsung slogan dan "Jendela Informasi Bogor".

Radar Bogor juga merupakan bagian dari Radar Bogor Grup (RBG) yang membawahi surat kabar Radar Bogor, Radar Bandung, Radar Depok, Radar Bekasi, Radar Karawang, Harian Metropolitan, dan portal berita pojoksatu.id

Sebanyak 75% dari isi harian ini adalah berita lokal, sementara 20% sisanya diisi dengan berita nasional, dan 5% berupa berita internasional. Berita tersebut diperoleh dari humas lembaga pemerintah dan swasta, Jawa Post News Network, tokoh masyarakat di Bogor, dan berburu berita yang dilakukan wartawan.



</doc>
<doc id="766465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766465" title="Palopo Pos">
Palopo Pos

Palopo Pos adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di
Sulawesi Selatan, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup
Koran ini pertama kali terbit tahun 2001.



</doc>
<doc id="766466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766466" title="Lombok Post">
Lombok Post

Lombok Post adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Mataram. Koran ini pertama kali terbit tahun 1991.

Koran ini merupakan anak perusahaan Lombok Post Group. Antara perusahaan lain yang berada dalam grup yang sama adalah Radar Lombok, Radar Mandalika, Radar Sumbawa, Radar Tambora dan Lombok Post FM.



</doc>
<doc id="766467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766467" title="Radar Kediri">
Radar Kediri

Radar Kediri adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Jawa Timur, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Kediri. Koran ini pertama kali terbit pada 12 Juli 1999.

Pranala luar


</doc>
<doc id="766468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766468" title="Radar Banyuwangi">
Radar Banyuwangi

Radar Banyuwangi adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Jawa Timur, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Banyuwangi. Koran ini pertama kali terbit tahun 1995.



</doc>
<doc id="766469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766469" title="Radar Madiun">
Radar Madiun

Radar Madiun adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Jawa Timur, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Madiun. Koran ini pertama kali terbit tahun 1992. Wilayah mencakupi Madiun, Magetan, Ngawi, Ponorogo, dan Pacitan.



</doc>
<doc id="766470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766470" title="Radar Mojokerto">
Radar Mojokerto

Radar Mojokerto adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Jawa Timur, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Mojokerto. Koran ini pertama kali terbit tahun 1996.



</doc>
<doc id="766471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766471" title="Radar Bandung">
Radar Bandung

Radar Bandung adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Jawa Barat, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Bandung. Koran ini pertama kali terbit tahun 2003.


</doc>
<doc id="766472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766472" title="Audi Marissa">
Audi Marissa

Audi Marissa () adalah aktris dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia yang dikenal karena perannya sebagai Naomi di "Diam-Diam Suka", Bella di "Semua Indah Karena Cinta" dan Fitri di "Fitri". Ia berdarah Minangkabau.

Namanya mulai dikenal ketika ia membintangi sebuah sinetron berjudul "Syamsul dan Badriah" yang saat itu tayang untuk memperingati bulan suci ramadhan. Dari situlah kariernya mulai menanjak naik. Banyak tawaran untuk sinetron.

Pada tahun 2009, dia dipercaya untuk bermain dalam film layar lebar berjudul "Putih Abu-Abu dan Sepatu Kets".

Untuk kehidupan asmara sepertinya ia tidak terlalu beruntung. Terbukti ia terhitung sudah 4 kali putus hubungan cinta dan rata-rata ia menjalin kasih dengan lawan mainnya di sinetron. Sebut saja, Fero Walandouw yang juga bermain dalam sinetron "Titip Rindu", hubungan mereka tidak berlangsung lama. Setelah itu ia pacaran dengan pesinetron Revan Narya, lawan mainnya di sinetron "Khadijah dan Khalifah" yang juga akhirnya kandas ditengah jalan. Ia lalu pacaran dengan Rizky Alatas, lawan mainnya di sinetron "Aku Suka Dia" dan putus. Terakhir, ia terlibat hubungan asmara dengan Haykal Kamil, lawan mainnya di sinetron "Love in Paris". Hubungan mereka juga tidak bertahan lama. Ia juga dikabarkan pernah menjalin hubungan dengan Bastian ex CJR. Dalam sinetron "Diam-Diam Suka", ia mengalami cinta lokasi dengan Billy Davidson. Hubungan mereka juga sekarang sudah berakhir. Audi Marissa putus juga dengan Rayn Wijaya. Dan sekarang dikabarkan dekat dengan Anthony Xie yang juga bermain dalam sinetron anak langit

Untuk pendidikannya, ia kini tengah menempuh pendidikan strata satu jurusan hukum di Universitas Atma Jaya.






</doc>
<doc id="766474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766474" title="Selat Hudson">
Selat Hudson

Selat Hudson menghubungkan Samudra Atlantik dengan Teluk Hudson di Kanada. Selat ini membentang antara Pulau Baffin dan pantai utara Quebec, dan pada sebelah timur terdapat Teluk Cape and Pulau Resolution. Selat ini memiliki panjang , dan lebar bervariasi antara hingga .

Ditemukan oleh penjelajah Henry Hudson pada tahun 1610 ketika berlayar dengan kapal "Discovery", selat ini sempat dikira sebagai Terusan Barat Laut ("Northwest Passage").


</doc>
<doc id="766481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766481" title="Studio X Production">
Studio X Production

Dharmawangsa Studio X Production merupakan sebuah rumah produksi sinetron di Indonesia. Studio X didirikan pada tahun 2007 di Jakarta. SCTV dan Indosiar adalah salah satu stasiun televisi yang menayangkan sinetron produksi Studio X. Pemeran utamanya seperti Sari Indriasari, Marcella Zalianty dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="766484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766484" title="Glodok (Transjakarta)">
Glodok (Transjakarta)

Glodok adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Mangga Besar, Taman Sari, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama wilayah Kota Tua Jakarta.



</doc>
<doc id="766555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766555" title="Cooleyhighharmony">
Cooleyhighharmony

Cooleyhighharmony adalah album debut grup motown, Boyz II Men. Album ini dirilis pada tanggal 14 Februari 1991.




</doc>
<doc id="766570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766570" title="Hasan as-Senussi">
Hasan as-Senussi

Sayyid Hasan ar-Rida al-Mahdi as-Senussi (1928 – 28 April 1992) adalah putra mahkota Kerajaan Libya dari 26 Oktober 1956 hingga 1 September 1969 ketika monarki dibubarkan.



</doc>
<doc id="766644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766644" title="Irawati Moerid">
Irawati Moerid

Irawati Moerid () adalah seorang pemain tenis berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di tenis pada tahun 1986. Bertinggi badan 163 cm dan berat 57 kg. Dilahirkan di Manado dan merupakan salah satu dari trio moerid bersaudari selain solihati dan lamsriati. Sering bermain ganda putri berpasangan dengan vivi rogi dan berpartisipasi di ajang Asian Games 1990 di cabang tenis dan Asian Games 1994 di cabang soft tenis dan kembali ke cabang tenis pada Asian Games 1998.






</doc>
<doc id="766662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766662" title="The Last Days of Disco Stick">
The Last Days of Disco Stick

"The Last Days of Disco Stick" adalah episode ke-53 serial televisi CW, "Gossip Girl". Episode ini juga merupakan episode ke sepuluh pada musim ke-3. Episode ditayangkan pada 16 November, 2009, dan ditulis oleh Leila Gerstein dan disutradarai oleh Tony Wharmby. Episode juga menampilkan penampilan spesial dari Lady Gaga.



</doc>
<doc id="766665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766665" title="Mazmur 28">
Mazmur 28

Mazmur 28 (disingkat Maz 28, Mzm 28 atau Mz 28; penomoran Septuaginta: Mazmur 27) adalah sebuah mazmur dalam Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.



Sejumlah ayat digunakan dalam lagu-lagu himne, baik dalam bahasa Indonesia, maupun bahasa Inggris, antara lain:



</doc>
<doc id="766672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766672" title="Mazmur 29">
Mazmur 29

Mazmur 29 (disingkat Maz 29, Mzm 29 atau Mz 29; penomoran Septuaginta: Mazmur 28) adalah sebuah mazmur dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.


"Gunung Siryon" adalah nama lain dari gunung Hermon, seperti yang dijelaskan dalam Kitab Ulangan pasal 3:




</doc>
<doc id="766674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766674" title="Lady Gaga Presents the Monster Ball Tour: At Madison Square Garden">
Lady Gaga Presents the Monster Ball Tour: At Madison Square Garden

Lady Gaga Presents the Monster Ball Tour: At Madison Square Garden adalah dokumentasi spesial konser pada 21 dan 22 Februari, 2011 yang menampilkan penyanyi pop Amerika Lady Gaga di The Monster Ball Tour. Direkam di Madison Square Garden di kota asal Gaga yaitu New York City, tayangan berdurasi dua jam ini diproduksi HBO dan ditayangkan perdana pada 7 Mei, 2011, sehari setelah konser The Monster Ball Tour terakhir Gaga. Tayangan menampilan rekaman konser serta pra-konser dan konten belakang panggung. Tayangan mendapat tinjauan positif; kritik memuji penampilan gaga namun meragukan ketulusannya selama di atas panggung dan bertele-tele dalam adegan pra-konser. Mereka juga mencatat kesamaan dengan dokumentasi tahun 1991 Madonna, "Truth or Dare".



</doc>
<doc id="766679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766679" title="Mazmur 56">
Mazmur 56

Mazmur 56 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 55) adalah sebuah mazmur dalam Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.



Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 14 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Merpati di pohon-pohon tarbantin yang jauh. Miktam dari Daud, ketika orang Filistin menangkap dia di Gat." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia ). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 13 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="766680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766680" title="The Born This Way Ball Tour">
The Born This Way Ball Tour

The Born This Way Ball adalah tur konser ketiga oleh artis Amerika Lady Gaga, untuk mendukung album studio keduanya "Born This Way" (2011). Tur ini akan terdiri dari 110 pertunjukkan di Asia, Australia, dan kemudian Eropa pada Agustus 2012, diikuti oleh Amerika Latin menjelang akhir tahun, dan kemudian Utara Amerika pada awal Januari 2013 hingga Maret.

Selama peluncuran "Judas", yang merupakan single kedua dari "Born This Way", Lady Gaga dikonfirmasi dalam sebuah wawancara bahwa dia akan memulai konser tur pada tahun 2012, yang akan mengunjungi negara-negara Amerika Latin untuk pertama kalinya, seperti Brasil, dan akan kembali ke Meksiko . Pada bulan November 2011, produsen DJ White Shadow menegaskan bahwa Gaga "sedang melakukan [persiapan] untuk putaran tur berikutnya ", menambahkan bahwa tujuan utama penyanyi itu pada tahun berikutnya adalah untuk terus mempersiapkan konser The Born This Way Ball, serta menciptakan lagu baru untuk album studio Gaga berikutnya . Fernando Garibay, yang mulai berkolaborasi dengan Gaga di" The Fame Monster", merasa bahwa "Born This Way" adalah salah satu saat-saatnya yang paling pribadi. Dia berpendapat, "Album ini adalah yang paling pribadi [karena] jumlah detail yang masuk ke catatan ini, jumlah gairah [dan] emosi dari dirinya dan tim. Setiap lagu adalah kisah terhadap Born This Way tema Kami sangat gembira sekarang, menempatkan bahwa ke tur dan menyatakan bahwa pada tingkat kinerja hidup "


Babak I - "Escaping"
Babak II
Babak III - "Invading Earth"
Babak IV - "The Eternal Meat"
Babak V - "Freedom"
Encore


</doc>
<doc id="766682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766682" title="Laurieann Gibson">
Laurieann Gibson

Laurieann Gibson () adalah seorang sutradara kreatif, koreografer pemenang VMA, dan sutradara yang dimoninasi untuk Emmy Award sering dikenal dengan pekerjaannya dengan Lady Gaga, Diddy dan Keri Hilson.



http://boomkack.com/web/index.php?option=com_content&view=article&id=69&Itemid=140



</doc>
<doc id="766685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766685" title="Mazmur 34">
Mazmur 34

Mazmur 34 (disingkat Maz 34, Mzm 34 atau Mz 34; penomoran Septuaginta: Mazmur 33) adalah sebuah mazmur dalam Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.


Dalam catatan penyaliban Yesus, Injil Yohanes menafsirkan demikian sekaligus memberikan detail penggenapannya pada ().

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 23 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Dari Daud, pada waktu ia pura-pura tidak waras pikirannya di depan Abimelekh, sehingga ia diusir, lalu pergi." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 22 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="766690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766690" title="Lady Gaga: Queen of Pop">
Lady Gaga: Queen of Pop

Lady Gaga: Queen of Pop adalah biografi artis rekaman Amerika Serikat Lady Gaga, ditulis oleh Emily Herbert (nama penulis untuk nama aslinya Virginia Blackburn) dan diterbitkan di Inggris oleh John Blake Publishing Ltd. Buku ini diterbitkan oleh Overlook Press di Amerika Serikat, dengan judul Lady Gaga: Behind the Fame. Versi judul lain dari "Lady Gaga: Queen of Pop" diterbitkan pada 2010 oleh Wilkinson Publishing di Melbourne, Victoria, dan oleh Gardners Books di Inggris. Buku mendiskusikan kehidupan awal Gaga saat masih dikenal dengan Stefani Joanne Angelina Germanotta. Cerita dimulai dengan kelahirannya pada 1986, dan sejarah pendidikan dan kerja keras yang mengarah ke pengalaman pertamanya dengan ketenaran. Pengarang menceritakan keseharian Gaga di Convent of the Sacred Heart di New York, penampilan awal di klub malam dengan ibunya untuk tampil secara open-mic, dan terjunnya Gaga ke sekolah Tisch School of the Arts. Germanotta mengambil nama "Lady Gaga" dari lagu yang dibuat oleh band rock Queen berjudul "Radio Ga Ga"; dia merilis album pertamanya "The Fame" pada 2008. Pengarang mendeskripsikan kesuksesan musisi di dunia industri, mencatat bisnis kolaborasinya dan tampangnya pada majalah "Rolling Stone" pada 2009.



</doc>
<doc id="766691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766691" title="Nokia C5-00">
Nokia C5-00

Nokia C5-00 adalah telepon genggam Nokia seri C yang pertama dengan sistem operasi Symbian. Nokia C5-00 menggunakan penutup belakang yang terbuat dari baja tahan karat.




</doc>
<doc id="766693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766693" title="Bila (album Asbak Band)">
Bila (album Asbak Band)

Bila adalah album kedua karya Asbak Band yang dirilis pada tahun 2010. Album ini berisi 10 lagu dengan hits singel "Cara Mencintaiku".



</doc>
<doc id="766695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766695" title="Mazmur 60">
Mazmur 60

Mazmur 60 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 59) adalah sebuah mazmur dalam Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.



Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 14 ayat, di mana ayat 1 dan 2 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Bunga bakung kesaksian. Miktam dari Daud untuk diajarkan, ketika ia memerangi orang Aram-Mesopotamia dan orang Aram-Zoba, dan ketika Yoab pada waktu pulang telah memukul kalah dua belas ribu orang Edom di Lembah Asin." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab bahasa Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 12 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 3 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="766711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766711" title="Sungai Banyupahit">
Sungai Banyupahit

-->

Sungai Banyupahit (bahasa Jawa: "air pahit") adalah sebuah sungai di Jawa Timur, Indonesia.
Sungai ini berasal dari danau Kawah Ijen yang pH-nya sangat rendah (di bawah 0,4) dan berkandungan tinggi untuk sulfat (; 70 000 mg/kg), klor(21 000 mg/kg), fluor (1 500 mg/kg), aluminium (5 000 mg/kg), besi (2000 mg/kg) dan logam lain (tembaga 0,5, seng 4, timah hitam 3 mg/kg). Air kawah mengalir keluar lewat pinggir kawah sebelah barat dan muncul kembali dalam bentuk sungai kecil yang merupakan awal dari sungai Banyupahit. Sungai tersebut bercampur dengan sungai berair jernih dan sumber air panas dari kaldera Ijen, kemudian mengairi dataran rendah di pesisir, 30 km dari kawah.

Sungai ini mengalir secara berkala di wilayah timur pulau Jawa yang beriklim muson tropis. Suhu rata-rata setahun sekitar 17 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 20 °C, and terdingin Januari, sekitar 14 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2121 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 407 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 65 mm.


</doc>
<doc id="766728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766728" title="Aw Boon Par">
Aw Boon Par

Aw Boon Par (; lahir di Rangoon, Burma, 1888 – meninggal di Rangoon, Burma, 1944) adalah seorang pengusaha dan dermawan Tionghoa-Burma yang dikenal terbaik untuk memperkenalkan Tiger Balm.

Dia adalah putra Aw Chu Kin. Ayahnya meninggalkan bisnis ke Boon Par dan setelah kematian Aw Chu Kin pada tahun 1908, Boon Par dan kakaknya Aw Boon Haw untuk menjalankan apotek ayahnya Eng Aun Tong bersama-sama. Meskipun Aw Boon Par ingin tetap di Rangoon, saudaranya Aw Boon Haw telah menetap di Singapura pada tahun 1926, di mana dia mendirikan bisnis di Haw Par Corporation saat ini. Selama pendudukan Jepang di Singapura, Aw Boon Haw pindah ke Hong Kong untuk mengelola bisnis dari sana, sementara Aw Boon Par tinggal di Singapura untuk menjalankan pabrik.

Akhirnya, Aw Boon Par menutup pabrik, kembali ke Rangoon, dan meninggal dunia pada tahun 1944 dalam usia 56.



</doc>
<doc id="766729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766729" title="Mary Donaldson">
Mary Donaldson

Mary (nama lahir: Mary Elizabeth Donaldson; ) adalah istri dari Frederik, Putra Mahkota Denmark. Secara hukum, Mary akan menjadi permaisuri dan bergelar "Dronnning af Danmark" saat suaminya naik takhta menjadi Raja Denmark.

Mary merupakan anak termuda dari empat bersaudara yang lahir dari pasangan Skotlandia. Pernikahannya dengan Frederik pada tahun 2003 menyita perhatian media Australia dan Eropa dan digambarkan sebagai "dongeng" versi modern kisah cinta antara seorang pangeran dan rakyat jelata.

Sesuai hukum parlemen Denmark, Mary diberi kewarganegaraan Denmark setelah menikah dengan Putra Mahkota Frederik. Dia juga beralih agama dari Presbiterian menjadi Lutheran, agama keluarga kerajaan Denmark, setelah pernikahannya.

Bersama Frederik, Mary melahirkan empat orang anak, masing-masing berada dalam urutan pewaris takhta Denmark setelah ayah mereka.



</doc>
<doc id="766757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766757" title="BLAQ Style">
BLAQ Style

BLAQ Style adalah album studio pertama oleh boyband Korea Selatan, MBLAQ. Dirilis oleh J.Tune Camp pada 10 Januari 2011 11.00 AM KST. Termasuk judul lagu "Stay" dan "Cry". Re-realease dari album, "BLAQ Style - 3D Edition", dirilis pada 22 Februari 2011. Berisi 16 jumlah track, 13 track berasal dari "BLAQ Style" dan 3 lagu baru. Dua dari tiga lagu itu, ditulis dan dibuat sendiri oleh MBLAQ. Track "돌아올 수 없는 (Can't Come Back)" dikompos oleh G.O dan liriknya ditulis oleh Mir, sedangkan lagu "You", ditulis dan dikompos oleh Cheon Doong.

Termasuk dalam repackage adalah CD yang berisi semua 16 lagu, dan sebuah DVD yang terdiri dari video musik dari "Stay" dan "Cry", serta 'pembuatan' video.

Ketika dirilis, "3D Edition" menduduki puncak tangga lagu Hanteo dan lagu MBLAQ "Again" digunakan untuk mempromosikan "The Fighter" di Korea Selatan.


Sebelum merilis MV penuh untuk "Cry", a teaser MV dirilis pada 29 Desember 2010. MV penuh untuk "Cry" dirilis pada 11AM KST pada 3 Januari 2011.
Pada 10 Januari, 2 teaser MV untuk "Stay" dirilis sebelum perilisan MV penuh pada 11 Januari.



</doc>
<doc id="766761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766761" title="Bursa efek Singapura">
Bursa efek Singapura

Bursa efek Singapura ( atau SGX, ) adalah bursa saham yang berlokasi di Singapura, sebelumnya dikenal sebagai Stock Exchange of Singapore (SES) sampai menggabungkan dengan Singapore International Monetary Exchange (SIMEX) pada 30 November 1999. Bursa ini juga memperdagangkan sekuritas lainnya seperti obligasi pemerintah dan derivatif seperti opsi saham. Indeks pasar saham utama SGX adalah Indeks Straits Times (Strait Times Index, STI).

Singapore Exchange Limited adalah perusahaan induk investasi yang memberikan layanan berbeda yang berkaitan dengan perdagangan derivatif dan sekuritas dan lain-lain. SGX adalah anggota World Federation of Exchanges dan Asian and Oceanian Stock Exchanges Federation

Masa perdagangan di bursa SGX adalah 08:00 hingga 17:30 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.




</doc>
<doc id="766766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766766" title="Winnie Coutts">
Winnie Coutts

Winnie Coutts () merupakan korban selamat dari bencana Titanic. Ia lahir di Irlandia dan hidup di London, Inggris dan menikah dengan William Coutts. Dari pernikahan tersebut mereka menghasilkan dua orang anak bernama William Loch dan Neville. Pasca tragedi Titanic, ia dan keluarganya pindah ke New Jersey, Amerika Serikat.

Pada majalah Weekly World News edisi Juni 1992, majalah tersebut mencatut nama Winnie Coutts untuk menciptakan kisah fiktif. Dikisahkan bahwa Wenny Kathe yang berusia 29 tahun ditemukan di atas gumpalan es Samudera Atlantik Utara dengan jarak 363 km barat daya Islandia pada tanggal 24 September 1990 dengan keadaan tidak terlihat tanda-tanda tua sedikitpun juga.


</doc>
<doc id="766770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766770" title="Asti (album Asti Asmodiwati)">
Asti (album Asti Asmodiwati)

Asti adalah sebuah album musik milik penyanyi pop Indonesia tahun 1990-an, Asti Asmodiwati. Dirilis pada tahun 1992. Lagu utamanya di album ini ialah "Masih Ada Aku"




</doc>
<doc id="766778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766778" title="Nicola Formichetti">
Nicola Formichetti

Nicola Formichetti (; ) adalah seorang fashion desainer dan fashion editor internasional dan berdarah campuran Italia dan Jepang. Dia sering dikenal sebagai direktur kreatif baru untuk rumah fashion Prancis, MUGLER, dan untuk menjadi kolaborator penyanyi-penulis lagu dan artis kinerja Lady Gaga. Formichetti juga dikenal sebagai fashion desainer "Vogue Hommes Japan", seorang kontributor dan editor untuk beberapa majalah fashion, dan seorang direktur fashion untuk Uniqlo. Pada November 2010 dia dinamai sebagai "most influential creative forces working in fashion today." Bulan berikutnya dia diberi penghargaan oleh Isabella Blow untuk Fashion Creator pada 2010 British Fashion Awards.



</doc>
<doc id="766784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766784" title="Aries Budiman">
Aries Budiman

Aries Budiman () adalah musisi sekaligus pemeran asal Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

Aries mengisi posisi drummer pada band Garasi sekaligus menulis beberapa lirik lagu. Ia juga pernah tampil pada band Omlette sebagai pemain tambahan.
Ia juga turut tampil dalam film "Garasi" pada tahun 2006 bersama grup musiknya besutan Mira Lesmana.
Bersama garasi, ia telah mengeluarkan 3 album.





</doc>
<doc id="766788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766788" title="Landulf dari Conza">
Landulf dari Conza

Landulf dari Conza (wafat setelah tahun 979), merupakan seorang Pangeran Benevento, Lombardia yang memimpin secara singkat pada tahun 940 dan kemudian Pangeran Salerno pada tahun 973. Putra Atenulf II dari Benevento, Landulf memerintah setelah kematian ayahnya (940) sebagai rekan-pangeran dengan pamannya, Landulf I, yang mengirimnya kepengasingan tak lama kemudian. Ia mulanya mengungsi di istana Marinus II dari Napoli, dari mana ia mencari tumpangan di Salerno melalui saudarinya, Gaitelgrima, istri kedua Pangeran Guaimar II dari Salerno. Ia menerimanya dan ditunjuk menjadi gastald di Conza tak lama kemudian, dan putranya Landenulf, Landulf, Indulf, dan Guaimar diberikan wilayah-wilayah di Salerno. "Chronicon Salernitanum", yang merupakan suatu sumber penting atas kehidupan Landulf, nama-nama kadipaten Marsi, Sarno, dan Lauro sebagai milik Guaimar, Indulf, dan Landenulf, namun tidak menamakan kadipaten untuk Landulf.

Dengan bantuan para sekutunya, Marinus dari Napoli dan Manso I dari Amalfi, Landulf dan putra-putranya yang selamat (Landenulf wafat pada tahun 971), merebut kekuasaan di Salerno setelah mengusir pangeran yang memerintah, putra Guaimar II dan istri pertamanya, Gisulf I, yang melarikan diri ke istana Pandulf yang Berkepala Besi, putra Landulf I dan pemimpin Benevento. Dengan bantuan Pandulf Gisulf ditempatkan kembali sebagai pangeran kemudian pada tahun itu, dengan putra Pandulf Pandulf memerintah bersamanya. Meskipun memerintah hanya dalam waktu singkat, Landulf tampaknya berhasil mencetak uang logam di Salerno. Sekeping "denarius" yang berbobot .66g selamat menyimpan legenda tersebut (dalam dua garis, diikat dengan ). Sisi lainnya berisi gambar seorang santo dan huruf-huruf Yunani. Jika atribusi dari "denarius" ke Landulf benar, ia merupakan pemimpin pertama Salerno yang mencetak uang logam tersebut sejak Guaimar I sebelum tahun 900. Malangnya, keaslian uang logam tersebut juga diragukan.



</doc>
<doc id="766792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766792" title="Landolfo II dari Benevento">
Landolfo II dari Benevento

Landolfo II (meninggal tahun 961), disebut si Merah, merupakan seorang Pangeran Benevento dan Pangeran Capua (sebagai Landolfo IV) dari tahun 939 atau 940, ketika ayahandanya Landolfo I pertama kali melibatkannya di dalam pemerintahan, ibundanya adalah Gemma, putri Atanasio dari Napoli. Ia diduga telah terlibat sejak awal tahun 933, dan kakandanya, Atenolfo III, dijadikan sebagai rekan-pemimpin. Pamandanya Atenolfo II meninggal pada tahun 940 dan diduga Landolfo bekerja sebagai penggantinya.

Apapun kejadiannya, ketika Landolfo yang lebih tua meninggal pada tanggal 10 April 943, Landolfo menyingkirkan kakandanya Atenolfo ke Benevento dan pamandanya putra Atenolfo, Landolfo ke Capua. Cemas akan ancaman jiwa mereka, keduanya melarikan diri ke Guaimario II dari Salerno dan Landolfo si Merah menjadi pangeran tunggal. Tindakan pertamanya adalah melanjutkan kebijakan keluarga dengan melibatkan putra-putra yang lebih muda sebagai rekan-pemimpin di dalam pemerintahan. Ia menjadikan putra sulungnya Pandolfo I rekan-pemimpin. Selain itu, Landolfo berupaya untuk melanjutkan kebijakan hubungan keluarga dengan sesama bangsa Lombardia dan pengenduran dengan Bizantium. Ia menjarakkan dirinya sendiri dari Konstantinopel, dan berusaha menghindari perang terbuka, dan mengupayakan beberapa cara untuk menyatukan Lombardia Kadipaten Salerno dengan mempersatukan Capua-Benevento.

Pada tahun 946, ia bersekutu dengan Giovanni III dari Napoli untuk mengusir Gisulfo I dari Salerno, putra Guaimario. Ia disergap di jalan bebas La Cava oleh Mastalo I dari Amalfi dan penyerangan tersebut gagal. Ia memutuskan hubungannya dengan Napoli tak lama kemudian dan bersekutu dengan Gisulfo untuk mengepung kota Neapolitan Nola. Pada tahun 950, ia dipanggil untuk membantu Aligerno, kepala biara Monte Cassino. Keturunannya terbukti sebagai penganiaya terburuk di biara besar tersebut. Ia mengganti kegagalan Salerno dan Neapolitan dengan keberhasilan kampanye melawan Gastald di Aquino, Atenolfo Megalu, yang ia asingkan ke Docibile II dari Gaeta.

Pada tahun 955, Landolfo mengalami kegagalan besar dengan mendukung pemberontakan Puglia menentang kekuasaan Yunani. Ia dipaksa untuk mengakui supremasi Bizantium. Sisa dari masa pemerintahannya tidak terjadi banyak peristiwa, ia gagal di dalam dua ambisinya yang besar: menaklukkan Salerno dan menentang Bizantium. Ia melibatkan putra keduanya, Landolfo II dengannya pada tahun 959 dan meninggal pada tahun 961.


<br>


</doc>
<doc id="766794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766794" title="Fernando Garibay">
Fernando Garibay

Fernando Garibay adalah produser musik, DJ dan penulis lagu. Saat ini ia adalah direktur musik resmi untuk pencipta lagu penyanyi dan artis kinerja Lady Gaga.

Dia telah membuat berbagai rekaman sejak umur 16, mengkhususkan diri dalam musik uptempo kontemporer pop. Dia telah menerima 2 nominasi Grammy, Memproduksi lima singel #1 dan beberapa rekaman top 10 Billboard Dance; dan telah memiliki banyak lagu hit baik secara nasional dan internasional dengan artis seperti Lady Gaga dan Britney Spears.

Fernando Garibay saat ini merupakan anggota eksekutif Interscope Records dan ditandatangani dengan Interscope sebagai seorang seniman dan produser dengan jejak Paradise/Interscope. Fernando Garibay adalah direktur musik dari album "Born This Way" dan saat ini memproduksi album dengan Lady Gaga.

Fernando diatur oleh Jimmy Iovine, Martin Kierszenbaum dan Neil Jacobson.














</doc>
<doc id="766795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766795" title="Atenolfo III dari Benevento">
Atenolfo III dari Benevento

Atenolfo III, disebut Atenolfo dari Carinola, merupakan rekan-Pangeran Capua dan Pangeran Benevento dari tahun 933, ketika ayahandanya, Landolfo I, dan pamandanya, Atenolfo II, menjadikannya demikian. Adiknya Landolfo si Merah menggantikannya rekan-pangeran Atenolfo pada tahun 939 atau 940. Ketika Landolfo yang lebih tua meninggal pada tahun 10 April 943, Landolfo yang lebih muda menyingkirkan kakandanya atenolfo ke Benevento dan putra pamandanya Atenolfo, Landolfo ke Capua. Cemas akan jiwa mereka yang terancam, keduanya melarikan diri ke Guaimario II dari Salerno dan Landolfo si Merah menjadi pangeran tunggal.

Atenolfo III melangsungkan pernikahan diplomatiknya dengan Rotilda, putri Guaimario II dan istri pertamanya.



</doc>
<doc id="766800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766800" title="Olimo (Transjakarta)">
Olimo (Transjakarta)

Olimo adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Mangga Besar, Taman Sari, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama perusahaan Belanda, NV Olimo, yang terletak di sudut Jalan Hayam Wuruk dan Jalan Mangga Besar.



</doc>
<doc id="766801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766801" title="Mangga Besar (Transjakarta)">
Mangga Besar (Transjakarta)

Mangga Besar adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Maphar, Taman Sari, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama Kelurahan di mana stasiun ini berada, yaitu Mangga Besar.



</doc>
<doc id="766812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766812" title="Perform This Way">
Perform This Way

"Perform This Way" adalah sebuah lagu parodi oleh musisi Amerika "Weird Al" Yankovic. Lagu merupakan parodi dari "Born This Way" oleh Lady Gaga. Lirik diceritakan dari sudut pandang Gaga dan menjelaskan gaya penampilannya dan fashion modenya. Lagu ini adalah single keenam dari album Yankovic tahun 2011 "Alpocalypse", dan semua hasil disumbangkan kepada Human Rights Campaign.



</doc>
<doc id="766818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766818" title="Sawah Besar (Transjakarta)">
Sawah Besar (Transjakarta)

Sawah Besar adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Kebon Kelapa, Gambir, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan. Stasiun BRT ini berseberangan dengan pusat perbelanjaan Gajah Mada Plaza. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama Kecamatan di mana stasiun ini berada, yaitu Sawah Besar. Meskipun bernama Sawah Besar, letak stasiun BRT ini bukan di kecamatan Sawah Besar, melainkan di kecamatan Gambir.



</doc>
<doc id="766823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766823" title="Maria Aragon">
Maria Aragon

Maria Lourdes Aragon (lahir 17 Juli, 2000) adalah penyanyi Filipina keturunan Kanada dari Winnipeg, Manitoba. Aragon meraih ketenaran setelah video YouTube yang menampilkan lagu Lady Gaga, "Born This Way" menjadi terkenal.



</doc>
<doc id="766824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766824" title="Pandolfo I dari Benevento">
Pandolfo I dari Benevento

Pandolfo I si Kepala Besi (meninggal Maret 981) merupakan seorang Pangeran Benevento dan Capua dari tahun 943 (atau 944) sampai kematiannya. Ia ditunjuk sebagai Adipati Spoleto dan Camerino pada tahun 967 dan menjadi Pangeran Salerno pada tahun 977 atau 978. Ia merupakan seorang bangsawan penting di dalam pertempuran dengan Bizantium dan Saracen untuk mengendalikan Mezzogiorno berabad-abad setelah kehancuran kekuasaan Lombardia dan Kekaisaran Karoling di Semenanjung Italia. Ia membangun kariernya atas hampir sebagian selatan Italia sebelum kematiannya pada bulan Maret 981.

Ibundanya adalah Yvantia. Ia memimpin bersama dengan ayahandanya, Landolfo II, dari tahun 943, ketika kakeknya Landolfo I meninggal, dan saudaranya Landolfo III dari tahun 959. Di suatu hari pada sekitar tahun 955, Paus Yohanes XII memimpin sekelompok pasukan Roma, Perbatasan Toskana, dan Spoleto melawan Landolfo II dan Pandolfo, tetapi Gisulfo I dari Salerno datang menyelamatkan mereka dan tidak ada perang yang terjadi. Paus dan Gisulfo berdamai di Terracina. Gisulfo dan Pandolfo memiliki hubungan yang kuat setelah itu.

Pada tahun 961 Landolfo II meninggal, Pandolfo dan saudaranya menjadi pangeran tunggal, meskipun Pandolfo selama itu lebih berperan penting. Namun "Chronicum Salernitanum" menegaskan rekan-pemangku takhta, dan prinsip dari ketidakterpisahan Capua-Benevento yang bersatu seperti yang diumumkan oleh Atenolfo I pada tahun 900, dikatakan "Beneventanorum principatum eius filii Pandolfum et Landulfum bifarie regebant . . . communi indivisoque iure", yang berarti "Kepangeranan Benevento diperintah bersama oleh Pandolfo dan Landolfo dibawah yuridiksi umum yang terpisah." Namun sistem ini kemudian hancur dan Pandolfo memerintah di Capua dan Landolfo memerintah di Benevento. "Chronicum" mengatakan Pandolfo "tenuit principatum una cum suo germanus annos octo", yang berarti, "memegang kepangeranan semata-mata dengan saudaranya selama delapan tahun."

Pada akhir tahun 965, terjadi pemberontakan di Roma yang menggulingkan Paus Yohanes XIII, yang ditahan dan dilempar ke dalam penjara di Campania. Apabila ia melarikan diri atau dibebaskan, ia tiba di Capua tak lama kemudian, meminta perlindungan dari Pandolfo, yang dengan senang hati memberinya. Sebagai imbalannya, dan demi rakyat, ia mendirikan Capua ke dalam keuskupan agung dan memberi saudara Pandolfo Yohanes Pallium. Setelah 10 bulan diasingkan, pemberontakan lainnya di Roma memberinya kesempatan untuk kembali dan Pandolfo mengirim paus kembali dengan kawalan Capua.

Wilayah-wilayah Pandolfo dibagi-bagi di antara putra-putranya, yang berselisih tak habis-habisnya atas warisan. Putranya Landolfo IV menerima Capua dan Benevento dan Pandolfo II menerima Salerno. Namun Otto II turun ke Roma pada tahun 981, dan Spoleto diberikan kepada Transamund IV, Adipati Camerino. Kemudian, keponakan Pandolfo Pandolfo II diberi Benevento di dalam bagian dari wilayah Landolfo, dimana Landolfo menyimpan Capua. Akhirnya, Mansone I dari Amalfi mencabut hak Pandolfo dari Salerno yang lebih muda dan dipastikan oleh Kaisar.

Pandolfo memiliki beberapa putra: Landenolfo, yang menggantikan Landenolfo IV di Capua; Laidolfo, yang menggantikan Landenolfo; dan Atenolfo, yang tewas di dalam Pertempuran Stilo pada tanggal 13 Juli 982.



</doc>
<doc id="766828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766828" title="Christmas Tree (lagu)">
Christmas Tree (lagu)

"Christmas Tree" adalah sebuah lagu dari penanyi pop Amerika Lady Gaga, menampilkan vokal dari DJ dan produser rekaman Space Cowboy. Lagu merupakan lagu natal electropop ditulis oleh Gaga dan Rob Fusari. Lagu dirilis oleh Interscope Records untuk Natal pada 16 Desember, 2008, dan diproduksi oleh Martin Kierszenbaum dan Space Cowboy dari Cherrytree Records, sebuah jejak dari Interscope.

Pada Desember 2009, "Christmas Tree" gratis untuk diunduh di Amazon.com sebagai bagian dari promosi "25 Days of Free". Lagu juga dimasukkan dalam beberapa album kompilasi. Pada Desember 2010, lagu masuk pada daftar lagu Japan-exclusive box set "The Singles". Lagu masuk tangga lagu Canadian Hot 100 pada Januari 2009 di nomor 79, RIAJ Digital Track Chart Jepang di nomor 18 dan grafik "Billboard " Holiday/Seasonal Digital Songs di nomor 23 pada November 2010. Lagu ini mendapat reaksi campuran, menarik kritik untuk sindiran terbuka seksualnya.




</doc>
<doc id="766833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766833" title="Landolfo III dari Benevento">
Landolfo III dari Benevento

Landulf III (wafat Desember 968 atau 969) merupakan seorang Pangeran Capua (sebagai Landulf V) dan Pangeran Benevento dari tahun 959 sebagai rekan-pangeran dengan ayahnya, Landulf II dan saudaranya Pandulf yang Berkepala Besi, dan dari tahun 961 hanya dengan saudaranya. Ibunya adalah Yvantia.

Pada tahun 961, Landulf II meninggal dan Landulf dan saudaranya menjadi pangeran-pangeran tunggal, meskipun Pandulf yang lebih tua lebih dominan. Namun "Chronicum Salernitanum" menegaskan rekan-wali, dan prinsip tak terpisahkan dari penyatuan Capua-Benevento seperti yang diumumkan oleh Atenulf I pada tahun 900, ketika dikatakan "Beneventanorum principatum eius filii Pandolfum et Landulfum bifarie regebant . . . communi indivisoque iure", bahwa "Kepangeranan Benevento diperintah bersama oleh Pandulf dan Landulf dibawah yuridiksi umum yang tak terpisahkan." Namun sistem ini akhirnya hancur dan Pandulf memerintah di Capua dan Landulf memerintah di Benevento.

Pada tahun 967, Kaisar Otto I turun ke Roma dan menyerang Pandulf dengan melancarkan perang melawan Kekaisaran Romawi Timur di Apulia. Landulf ambil bagian di dalam kampanye berikut pada tahun 968, tetapi ia mengundurkan diri karena sakit dan meninggal di Benevento. Ia meninggalkan 2 orang putra: Pandulf dan Landulf. "Chronicum" mengatakan Landulf "tenuit principatum una cum suo germanus annos octo", yang berarti, "memerintah kepangeranan tunggal dengan saudaranya selama 8 tahun." Namun Pandulf menipu para keponakannya atas warisan mereka, dan membuat dirinya sendiri menjadi pangeran tunggal. Baik putra-putra Landulf nantinya akan menjadi pangeran-pangeran Benevento.



</doc>
<doc id="766839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766839" title="B.W. Lapian">
B.W. Lapian

Bernard Wilhelm Lapian () adalah seorang pejuang nasionalis berasal dari Minahasa, Sulawesi Utara. Perjuangannya dilakukan dalam berbagai bidang dan dalam rentang waktu sejak zaman pemerintahan Hindia Belanda, pendudukan Jepang, sampai pada zaman kemerdekaan Indonesia.

Bernard Wilhelm Lapian lahir di Kawangkoan pada tanggal 30 Juni 1892. Ayahnya bernama Enos Lapian dan ibunya bernama Petronella Geertruida Mapaliey. Karena jabatan ayahnya sebagai kepala Sekolah Rakyat ("Volksschool") di Kawangkoan, Lapian bisa masuk sekolah dasar bahasa Belanda ("Amurangse School") di Amurang, sekitar 40 kilometer dari Kawangkoan. Dia kemudian mengambil kursus-kursus hingga tingkat sekolah menengah pertama ("Meer Uitgebreid Lager Onderwijs", MULO).

Lapian berusia 17 pada tahun 1909 ketika ia mulai bekerja di perusahaan pelayaran Belanda KPM ("Koninklijke Paketvaart Maatschappij"). Dia bekerja untuk KPM selama 20 tahun. Pada awalnya ia bekerja di atas kapal, tapi pada tahun 1919 Lapian mendapat tanggung jawab sebagai "hofmeester" yang mengurus logistik kapal dan bekerja di Batavia (sekarang Jakarta). Pada saat dia berada di Batavia, ia mengirim artikel-artikel ke surat kabar "Pangkal Kemadjoean" dengan fokus untuk memerangi kolonialisme Belanda. Dia juga menerbitkan surat kabar bernama "Fadjar Kemadjoean" (1924–1928) yang berisi tulisan-tulisan berkaitan dengan memajukan kesejahteraan rakyat Indonesia. Kemudian pada tahun 1940, ia menerbitkan sebuah koran lokal di Kawangkoan bernama "Semangat Hidoep".

Lapian pernah menjadi wakil rakyat dalam dua kapasitas, yang satu dalam wilayah lokal dan satu lagi untuk seluruh Hindia Belanda. Dari 1930 hingga 1942, ia adalah anggota dewan lokal yang disebut Dewan Minahasa ("Minahasaraad") di Manado. Anggota dewan ini mewakili orang-orang di seluruh wilayah Minahasa dan Lapian mewakili rakyat dari Kawangkoan. Pada tahun 1938, Lapian juga menjadi anggota Dewan Rakyat untuk Hindia Belanda ("Volksraad") di Batavia. Dia bergabung dengan Fraksi Nasional yang dipimpin oleh Mohammad Husni Thamrin.

Pada masa pemerintahan Hindia Belanda, di mana semua gereja Kristen berada di bawah naungan satu institusi Indische Kerk yang dikendalikan oleh pemerintah, Lapian bersama tokoh-tokoh lainnya (termasuk Sam Ratulangi dan AA Maramis) mendeklarasikan berdikarinya Kerapatan Gereja Protestan di Minahasa (KGPM) pada bulan Maret 1933. KGPM adalah suatu gereja mandiri hasil bentukan putra-putri bangsa sendiri yang tidak bernaung di dalam Indische Kerk. Pada mulanya, Lapian diangkat sebagai sekretaris. Dia kemudian diangkat sebagai ketua KGPM pada tahun 1938 dan dalam jabatannya ia membantu mendirikan 16 sekolah dasar dan 17 sekolah menengah.

Pada akhir Perang Dunia II, Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya pada 17 Agustus 1945. Namun, Belanda bertekad untuk kembali ke Indonesia dan upaya ini didukung oleh pasukan Sekutu yang memasuki Indonesia setelah Jepang menyerah. Pada tanggal 14 Februari 1946, sekelompok prajurit Tentara Kerajaan Hindia Belanda (KNIL) di Manado dengan bantuan pemuda setempat dan pejuang kemerdekaan menangkap para perwira KNIL yang berkebangsaan Belanda. Pada tanggal 16 Februari 1946, Lapian yang merupakan Residen Manado pada waktu itu ditunjuk menjadi kepala pemerintahan Republik Indonesia di Sulawesi Utara. Keadaan ini berlangsung hingga 10 Maret 1946, ketika Belanda berhasil menduduki kembali wilayah itu. Lapian ditangkap dan dipenjarakan di Manado. Dia dipindahkan ke Cipinang di Jakarta tahun 1947 dan kemudian ke Sukamiskin di Bandung tahun 1948. Ia dibebaskan pada tanggal 20 Desember 1949 setelah Konferensi Meja Bundar.

Lapian menjadi penjabat gubernur Sulawesi pada tanggal 17 Agustus 1950 dan menjabat sampai 1 Juli 1951. Selama masa jabatannya sebagai pejabat gubernur, Lapian membuka dan mengembangkan daerah di sekitar Dumoga di Bolaang Mongondow untuk pemukiman dan pertanian. Dia membangun jalan yang menghubungkan Kotamobagu dan wilayah Molibago. Dia juga membentuk dewan perwakilan daerah di seluruh wilayah Sulawesi dan melakukan pemilihan pasca-kemerdekaan pertama di wilayah Minahasa pada tanggal 14 Juni 1951. Dia juga memulai upaya untuk mencapai perdamaian dengan pemberontakan yang dipimpin oleh Kahar Muzakar.

Lapian meninggal pada tanggal 5 April 1977 di Jakarta dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

Pada tahun 1958, Lapian dianugerahi penghargaan Bintang Gerilya dan pada tahun 1976 ia menerima penghargaan Bintang Mahaputra Pratama. Ia dinyatakan sebagai Pahlawan Nasional oleh Presiden Joko Widodo dalam sebuah upacara di Istana Negara pada tanggal 5 November 2015. Sebuah monumen didirikan di Kawangkoan untuk Lapian dan Ch. Ch. Taulu untuk memperingati keterlibatan mereka dalam peristiwa Merah Putih 14 Februari 1946 di Manado.

Lapian menikah dengan Maria Adriana Pangkey pada tanggal 30 Mei 1928 di Tomohon. Mereka mempunyai enam anak termasuk Adrian Bernard Lapian, seorang ahli dalam sejarah maritim Indonesia, dan Louisa Magdalena Lapian, seorang ahli hukum. Saudara laki-laki Lapian yakni Benjamin Julian 'Bert' Lapian, pernah juga menjabat sebagai wali kota Manado dari 1 Maret 1952 hingga 1 September 1953.



</doc>
<doc id="766845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766845" title="Landolfo IV dari Benevento">
Landolfo IV dari Benevento

Landulf IV (wafat 13 Juli 982) merupakan seorang Pangeran Capua (sebagai Landulf VI) dan Pangeran Benevento dari tahun 968, ketika ia dilibatkan dengan ayahnya, Pandulf yang Berkepala Besi, dan Pangeran Salerno dilibatkan oleh ayahnya dari tahun 977 atau 978. Pada tahun 968, pamannya Landulf III meninggal dan hal ini memberinya kesempatan berkuasa, Pandulf tidak memperdulikan hak-hak putra Landulf Pandulf, keponakannya, dan malah melibatkan putranya sendiri dengan pemerintahan.

Pada tahun 969, yang Berkepala Besi ditangkap di dalam Perang Bovino. "Strategos" dari Bari, Eugenius, merebut kota Avellino dan mengepung Capua, kemudian Benevento. Ibu Landulf, Aloara dari Capua dan Landulf I, Uskup Agung Benevento, mengambil alih pemerintahan dengan namanya, untuk membela kota tersebut dari Bizantium. Pada tahun 977, setelah pembebasan yang Berkepala Besi, ia ikut ayahnya ke dalam ekspedisi membela Monte Cassino melawan Pangeran Bernard dari Alife.

Setelah kematian Pandulf pada bulan Maret 981, kepangeranan Lombardia dibagi menjadi: Landulf, putra sulung, menerima Capua-Benevento dan Spoleto, dan Pandulf, putra kedua, menerima Salerno. Namun, Kaisar Otto II, yang berada di Mezzogiorno pada saat itu, memerangi suku Saracen, yang direbut Landulf Wilayah Adipati Spoleto dan memberinya kepada Thrasimund, adipati Camerino dan Pangeran Penne. Tak lama setelah itu, Landulf dipaksa juga untuk mengakui divisi Capua-Benevento, dipersatukan sejak tahun 899. Sepupunya, yang tersebut dirampas Pandulf, sebagai pangeran Benevento, mungkin sebagai bawahan. Setelah itu, Landulf hanya sebagai pangeran Capua, di mana kapasitas yang ia dukung reformasi Cluniac dan mendirikan Gereja San Croce di Caiazzo. Ia bergabung dengan saudaranya yang digulingkan Pandulf di Calabria, di mana mereka memerangi suku Saracen dengan Otto. Mereka tewas di dalam medan Perang Stilo pada tanggal 13 Juli. Ia digantikan oleh adiknya Landenulf, yang berada di bawah perwalian Aloara.



</doc>
<doc id="766849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766849" title="Kembali (album Garasi)">
Kembali (album Garasi)

Kembali adalah album musik ketiga karya Garasi yang dirilis tahun 2011. Berisi 8 buah lagu dengan "Hidup Hanya Sekali" sebagai lagu utama album ini.
Dalam album ini, Garasi menampilkan formasi baru, dengan Higin Ayuga sebagai vokalis (yang menggantikan Ayu Ratna) dan Wembri Arlistha sebagai basis.




</doc>
<doc id="766851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766851" title="MediaCorp Channel 8">
MediaCorp Channel 8

MediaCorp TV Channel 8 atau Channel 8 (, Sebelum tanggal 1 Januari 2005: 第八波道) adalah saluran televisi hiburan umum berbahasa Tionghoa Mandarin "free-to-air" 24 jam yang berbasis di Singapura.

Channel 8 diluncurkan pada 23 November 1963 sebagai Frekuensi Delapan (Eight Frequency / 第八波道), dan menjadi stasiun free-to-air TV terestrial pertama di Singapura yang bersiaran dalam bahasa Tionghoa, meskipun stasiun TV ini juga menayangkan program berbahasa Tamil pada waktu itu. Akhirnya, program bahasa Tamil dipindahkan ke MediaCorp TV12, dan Channel 8 menjadi saluran bahasa Tionghoa Mandarin semata-mata.

Penyiaran berwarna mulai pada tanggal 7 Juli 1974, dan penyiaran stereo mulai pada tanggal 1 Agustus 1990. Pada tahun 1995, stasiun TV itu menyiarkan 24-jam sehari.

Program di Channel 8 biasanya termasuk drama bahasa Tionghoa, film, olahraga, acara varietas, berita, Current affairs dan program kuis. Pada masa kanak-kanak stasiun TV, program bahasa Tionghoa diperoleh dari stasiun TV di Hong Kong dan Taiwan, yang mengakibatkan program-program ini yang disiarkan dalam berbagai dialek Tionghoa regional, seperti Kantonis dan Min Nan tanpa suara dalam bahasa Mandarin.

"Channel 8" juga mengimpor berbagai program dari menyiarkan drama terpanjang televisi serial bertema keluarga pertama kali berasal dari negara Indonesia tahun 2012 sampai 2015, Anugerah (dari Rajawali Citra Televisi Indonesia sahamnya didirikan kelompok perusahaan oleh Media Nusantara Citra dan sahamnya dikuasai oleh Global Mediacom) dengan dubbing dalam Bahasa Inggris-Bahasa Indonesia dan teks Bahasa Inggris-Bahasa Malaysia yang pertama kali mengudara sejak pada tanggal 1 April 2012.



</doc>
<doc id="766854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766854" title="Yun Chi-ho">
Yun Chi-ho

Yun Ch-ho (Korea:윤치호, adalah politisi dan aktivis independen. Dia juga memiliki nama lain yang dikenal sebagai Jwaong(좌옹) dan merupakan paman dari Yun Bo-seon, Presiden Korea Selatan yang ke empat.




</doc>
<doc id="766856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766856" title="MediaCorp Channel U">
MediaCorp Channel U

MediaCorp TV Channel U atau Channel U () adalah saluran televisi berbahasa Tionghoa Mandarin kedua yang berbasis di Singapura, didirikan pada 1 Januari 2005 (meskipun telah disiarkan sejak 6 Mei 2001 di bawah SPH MediaWorks Channel U). Mengambil alih saluran dari SPH MediaWorks sebagai hasil penggabungan media yang menargetkan generasi muda di tokoh Tionghoa-Singapura sebagai saluran alternatif untuk MediaCorp Channel 8.

Program di Channel U biasanya termasuk drama bahasa Tionghoa, dokumenter, dokudrama, acara varietas, berita, gaya hidup dan program kuis. Program bahasa Tionghoa diperoleh dari stasiun TV di Hong Kong, Tiongkok dan Taiwan, yang mengakibatkan program-program ini yang disiarkan dalam berbagai dialek Tionghoa regional.



</doc>
<doc id="766865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766865" title="SPH MediaWorks Channel U">
SPH MediaWorks Channel U

SPH MediaWorks Channel U atau Channel U () adalah saluran televisi berbahasa Tionghoa Mandarin di Singapura yang memulai siaran pada 6 Mei 2001 dan dihentikan pada 31 Desember 2004. Sebagai hasil penggabungan media dengan MediaCorp, saluran ini sekarang dikelola oleh MediaCorp TV Channel U dari 1 Januari 2005 di bawah nama saluran MediaCorp TV Channel U.

Program di SPH Channel U biasanya termasuk drama bahasa Tionghoa, dokumenter, dokudrama, acara varietas, berita, gaya hidup dan program kuis. Program bahasa Tionghoa diperoleh dari stasiun TV di Hong Kong, Tiongkok dan Taiwan, yang mengakibatkan program-program ini yang disiarkan dalam berbagai dialek Tionghoa regional.



</doc>
<doc id="766869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766869" title="Misery Business">
Misery Business

Misery Business adalah lagu dari band rock Amerika Serikat Paramore dan dirilis sebagai lead single untuk album kedua mereka, Riot!. Lagu ini tampil di video game "Saints Row 2", "NHL 08", "Guitar Hero World Tour", "Lips", dan "Rock Band 3".

Video musik direkam di Reseda High School di Reseda, California pada 21 Desember 2006, dan dilengkapi sebuah sekolah dan penampilan band. Video ini disutradarai oleh Shane Drake yang juga menyutradarai video untuk "Pressure" dan "Emergency".

Video musik dimulai dengan band memainkan lagu dengan berbagai macam tulisan "RIOT!"s (mengacu pada nama album) di latar belakang. Ini beralih dari band bermain untuk sebuah sekolah tinggi, di mana seorang gadis dengan gaun biru dan riasan tebal berjalan masuk. Gadis itu mendorong para pemandu sorak sekolah saat dia berjalan ke koridor. Dia memotong kepang gadis lain dengan gunting, tersenyum pada gadis sementara ia menunjukkan kepang itu padanya. Kemudian, saat ia sedang berjalan di lorong, anak laki-laki keluar dari kantor perawat dengan lengannya yang terluka. Dia mendorongnya ke dinding, untuk melukai dia. Gadis itu berjalan di seorang gadis dan laki-laki bersama-sama yang sedang berpacaran. Dia mendorong wajah gadis itu, dan bergairah mencium lak-laki itu, kemudian menyeringai puas. Ini beralih lagi untuk bermain band, maka band ini keluar dari ruang kelas bersama-sama. Hayley Williams dan gadis itu saling berhadapan di lorong. Hayley memasukkan tangannya ke dalam bra gadis itu dan menarik keluar bantalan "palsu", kemudian menggunakan handuk dan menyeka make up gadis itu, mengekspos dirinya untuk apa dia. Video berakhir saat band selesai dengan lagu itu, dan mereka pergi saat gadis itu menangis.


</doc>
<doc id="766886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766886" title="Bojongsana, Suradadi, Tegal">
Bojongsana, Suradadi, Tegal

Bojongsana merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Suradadi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="766888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766888" title="Gembongdadi, Suradadi, Tegal">
Gembongdadi, Suradadi, Tegal

Gembongdadi merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Suradadi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="766889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766889" title="Harjasari, Suradadi, Tegal">
Harjasari, Suradadi, Tegal

Harjasari merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Suradadi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="766890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766890" title="Jatibogor, Suradadi, Tegal">
Jatibogor, Suradadi, Tegal


</doc>
<doc id="766891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766891" title="Jatimulya, Suradadi, Tegal">
Jatimulya, Suradadi, Tegal

Jatimulya merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Suradadi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="766892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766892" title="Karangmulya, Suradadi, Tegal">
Karangmulya, Suradadi, Tegal

Karangmulya merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Suradadi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Karangmulya terletak di Kecamatan Suradadi. Desa yang terletak di dataran rendah pulau Jawa Provinsi Jawa Tengah.

Telah masyhur di kalangan masyarakat bahwa julukan desa Karangmulya adalah Nyawakan. Kata Nyawakan berasal dari nama jenis hewan reptil biawak atau akrab disebut dengan menyawak (Jawa). Sampai saat ini belum diketahui kebenarannya tentang hubungan hewan tersebut dengan terbentuknya desa Nyawakan karena belum adanya riset yang valid mengenai hal tersebut.


Desa Karangmulya terdiri dari dusun:


Sebagian penduduk bekerja sebagai petani, wiraswasta dan pedagang, dan sebagian lainnya berprofesi sebagai PNS, TNI atau Polri, dan karyawan swasta. Ada sebagian penduduk yang merantau ke kota-kota besar di Indonesia bahkan ke luar negeri dan bekerja di berbagai sektor industri dan sektor informal.

Jalan yang telah diaspal membuat perekonomian desa tumbuh dengan pesat, diantaranya transportasi umum. Sejak tahun 2004 terdapat angkutan umum yang melintasi desa dari jurusan Balamoa ke Purwahamba. Selain itu angkutan umum becak juga masih menjadi mode transportasi utama.


</doc>
<doc id="766893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766893" title="Karangwuluh, Suradadi, Tegal">
Karangwuluh, Suradadi, Tegal

Karangwuluh merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Suradadi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="766894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766894" title="Mazmur 30">
Mazmur 30

Mazmur 30 (disingkat Maz 30, Mzm 30 atau Mz 30; penomoran Septuaginta: Mazmur 29) adalah sebuah mazmur dalam Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.



Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 13 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Mazmur. Nyanyian untuk pentahbisan Bait Suci. Dari Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 12 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="766895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766895" title="Purwahamba, Suradadi, Tegal">
Purwahamba, Suradadi, Tegal

Purwahamba merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Suradadi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

Luas wilayah: 502,472 Ha

JumlahPedukuhan: 4 (Empat)

1) Dukuh Purwadadi

2) Dukuh Purwahamba (dokanamba)

3) Dukuh Pandanlaut

4) Dukuh Brabo

Batas wilayah:

a. Utara: Laut Jawa

b. Selatan: Desa Jatibogor

c. Barat: Desa Sidoharjo

d. Timur: Desa Suradadi

NAMA KEPELA DESA

1. Daryem

2. Warmad

3. Sayid dan Radiman + tahun 1945

4. Wahid + tahun 1950

5. Qosim + tahun 1971-1973

6. Kasmiali + tahun 1975-1988

7. Tasroni + tahun 1992-1995

8. Surahman + tahun 1999-2007

9. Ruslani + tahun 2007-2013

10. Sapari + tahun 2013-2019

Jumlah RT (Rukun Tetangga) 29, Jumlah RW (Rukun Warga) 11


</doc>
<doc id="766896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766896" title="Sidaharja, Suradadi, Tegal">
Sidaharja, Suradadi, Tegal

Sidaharja merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Suradadi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="766898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766898" title="Waiting for the End">
Waiting for the End

Waiting for the End adalah lagu dari band rock Amerika Linkin Park, dirilis tanggal 1 Oktober 2010. Ini adalah single kedua dari album keempat mereka A Thousand Suns.

"Waiting for the End" diumumkan sebagai single kedua album pada saat rilis album.

Lagu ini memiliki gitar terdistorsi yang minim dari Mike Shinoda diikut permainan keyboard dari Brad Delson . Lagu ini diawali dengan rap dari Mike Shinoda disambung oleh vokal melodius oleh Chester Bennington diikuti backing vokal dari Mike Shinoda, Dave Farrell, dan Joe Hahn. Rincian lagu menggunakan bagian remix dari vokal Bennington. Lagu ini ditampilkan dalam di CBS pada 14 Oktober 2010.

Semua lagu ditulis dan dikomposisi oleh Linkin Park. 


</doc>
<doc id="766902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766902" title="Kereta api Gajah Wong">
Kereta api Gajah Wong

Kereta api Gajah Wong (Hanacaraka: , "Sepur Gajah Wong") adalah merupakan Kereta api penumpang Kelas Eksekutif & Ekonomi AC Plus yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) yang Melayani Rute Lempuyangan-Pasar Senen dan Sebaliknya. Mulai 1 Juni 2019, Rangkaian Kereta api Gajah Wong akan Menambahkan 2 Gerbong Kereta api Eksekutif sebelum menjelang Lebaran 2019.

KA Gajah Wong diresmikan pengoperasiannya oleh menteri perhubungan freddy numberi di stasiun jakarta kota pada tanggal 24 Agustus 2011 (bersamaan peresmian KRL KfW i9000) dan merupakan KA ekonomi kedua di Indonesia yang dilengkapi dengan fasilitas pendingin udara (AC) setelah KA Bogowonto.

KA yang merupakan produksi PT Inka ini berangkat dari Pasar Senen menuju Lempuyangan pada pagi hari pukul 07.00 WIB dan pukul 18.05 WIB dari Lempuyangan menuju Pasar Senen. Tarif karcis KA Gajah Wong adalah Rp145.000.00-225.000,00.

Rangkaian kereta ini sering bertukar dengan rangkaian kereta api Bogowonto. Sejak 2015-2016, rangkaian Gajah Wong yang merupakan buatan tahun 2010-2011 mulai menggunakan livery "kesepakatan", menggantikan livery "ombak" biru khas ekonomi AC sebelumnya.

Nama "Gajah Wong" berasal dari nama sungai di Daerah Istimewa Yogyakarta, yaitu Kali Gajah Wong. Sungai ini mengalir di timur Kota Yogyakarta.

Berikut Ini Stamformasi KA Gajahwong


Tarif kereta api ini bersifat fluktuatif, yakni berkisar antara Rp 175.000,00 - Rp 310.000,00 bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk di dalam kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.

Jadwal sesuai Gapeka 2017 (Per 1 April 2017)

Sepanjang perjalanan, KA Gajah Wong berhenti di:




</doc>
<doc id="766904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766904" title="Diskografi Paramore">
Diskografi Paramore

Diskografi Paramore sejak terbentuk tahun 2004 terdiri atas tiga album studio, tiga album mini (EP), dua album live, dan 14 singel beserta videonya. Paramore juga telah menyumbangkan 3 lagu mereka untuk 2 album "soundtrack" film berbeda.

Sejak terbentuk tahun 2004 di Franklin, Tennessee, Paramore telah beberapa kali mengalami perubahan formasi hingga saat ini mereka terdiri dari vokalis Hayley Williams, bassist Jeremy Davis, dan gitaris Taylor York pasca keluarnya kakak beradik pendiri Paramore, gitaris Josh Farro dan drummer Zac Farro, pada Desember 2010.

Album pertama mereka, "All We Know Is Falling" dirilis pada tahun 2005 tidak lama setelah menendatangani kontrak dengan label Fueled by Ramen. Paramore merilis tiga singel dari album pertama mereka yaitu Pressure, Emergency, dan All We Know, namun ketiganya gagal membawa Paramore memasuki chart Billboard 200. Meski begitu, album ini mendapat sertifikasi emas di Inggris.

Paramore kemudian merilis album kedua mereka pada Juni 2007. "Riot!" berhasil menduduki posisi 15 di chart Billboard 200 dan menerima sertifikat platinum dan emas di beberapa negara. Album ini berhasil membawa Paramore kepada kesuksesan berkat singel pertamanya yaitu Misery Business yang langsung berhasil memasuki chart Billboard Hot 100.

Pada tahun 2009, Paramore merilis album ketiga mereka, "Brand New Eyes", setelah sempat mengalami permasalahan internal. Brand New Eyes berhasil menduduki peringkat 2 di chart Amerika Serikat dan peringkat 1 di Australia dan Inggris. Paramore merilis 5 lagu sebagai singel, termasuk singel utama Ignorance dan lagu akustik The Only Exception.

</div>



</doc>
<doc id="766905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766905" title="Pandolfo II dari Benevento">
Pandolfo II dari Benevento

Pandulf II yang Tua (wafat Agusutus 1014) merupakan seorang Pangeran Benevento dari tahun 981 dan Pangeran Capua (sebagai Pandulf III) dari tahun 1008 atau 1009 sampai kematiannya, putra Landulf III yang merupakan rekan-pangeran di antara tahun 959 dan 968. Pandulf pertama kali dilibatkan sebagai rekan-pangeran (di Capua) pada tahun 977.

Setelah kematian ayahnya, Pandulf disingkirkan oleh pamannya Pandulf yang Berkepala Besi, yang memberi Capua dan Benevento kepada putra sulungnya Landulf IV setelah kematiannya pada tahun 981. Namun pada tahun itu, Landulf IV terpaksa membagi kepangeranannya untuk pertama kalinya sejak tahun 910. Benevento diberikan kepada Pandulf. Pada bulan Mei 987, ia melibatkan putranya Landulf dengannya di dalam tradisi dinasti Capua dimulai oleh Atenulf I.

Pada tahun 999, Otto III mengunjungi tempat pemujaan di Suaka Monte Sant'Angelo, Monte Gargano. Di perjalanan pulangnya melalui Benevento, ia menanda tangani sebuah diploma demi biara S. Sofia pada tanggal 11 Maret S. Sofia merupakan pondasi keluarga dari garis Pandulf dan kemungkinan dijadikan sebagai mausoleum mereka. Untuk berbagai alasan yang tidak diketahui, Otto dan Pandulf retak pada tahun 1000, kemungkinan disebabkan oleh relik-relik Santo Bartolomeus, yang merupakan santo pelindung Benevento, kepada siapa Otto mengkonstruksikan sebuah gereja baru di Isola Tiberina—San Bartolomeo all'Isola—baru-baru saja. Menurut "Annales Beneventani", "Otto rex cum magno exercitu obsedit Benevento": "Raja Otto dengan pasukan besar mengepung Benevento." Namun tidak terjadi apa-apa, kecuali mungkin menghasilkan relik tertentu (kemungkinan kulit Bartolomeus).

Juga pada tahun milenium itu, rakyat Capua mengusir pangeran mereka, Adhemar, dan mengundang Landulf di Sant'Agata, saudara Pandulf, untuk menjadi pangeran yang baru. Pada tahun 1003, sebuah pemberontakan yang dipimpin oleh Adelfer, Pangeran Avellino, mengusir Pandulf dan putranya dari Benevento. Namun pangeran-pangeran tersebut tidak tinggal dipengasingan dengan lama. Pada tahun 1005, mereka memerintah kembali dari ibu kota.

Pada tahun 1007, Landulf dari Capua meninggal dan Pandulf menggantikannya bersama dengan putranya, Pandulf II dari Capua. Pada tahun 1011, 1012, atau 1013, cucu Pandulf, Pandulf III, putra Landulf, dilibatkan dengan pemerintahan Benevento. Sejak saat itu, Pandulf yang lebih tua surut dari halaman sejarah sampai pencatatan kematiannya pada tahun 1014.




</doc>
<doc id="766906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766906" title="Mazmur 142">
Mazmur 142

Mazmur 142 (disingkat Maz 142, Mzm 142 atau Mz 142; penomoran Septuaginta: Mazmur 141) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.



Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 8 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Nyanyian pengajaran Daud, ketika ia ada di dalam gua: suatu doa." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 7 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="766907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766907" title="Mazmur 31">
Mazmur 31

Mazmur 31 (disingkat Maz 31, Mzm 31 atau Mz 31; penomoran Septuaginta: Mazmur 30) adalah sebuah mazmur dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.




Felix Mendelssohn membuat komposisi musik a kapela dalam bahasa Inggris menggunakan teks dari Alkitab .

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 25 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia ). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 24 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="766908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766908" title="Mazmur 32">
Mazmur 32

Mazmur 32 (disingkat Maz 32, Mzm 32 atau Mz 32; penomoran Septuaginta: Mazmur 31) adalah sebuah mazmur dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.





</doc>
<doc id="766910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766910" title="Mazmur 33">
Mazmur 33

Mazmur 33 (disingkat Maz 33 atau Mz 33; penomoran Septuaginta: Mazmur 32) adalah sebuah mazmur dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini tidak ditulis nama pengarangnya, tetapi dianggap gubahan Daud.



"Firman" di Injil Yohanes adalah Yesus, Allah yang menjadi manusia.



</doc>
<doc id="766911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766911" title="Harmoni Sentral (Transjakarta)">
Harmoni Sentral (Transjakarta)

Harmoni Sentral adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Kebon Kelapa, Gambir, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini merupakan stasiun transfer di Koridor 1, 2, 3, 5A, 7A, dan 8. Nama stasiun BRT ini berasal dari sebutan masyarakat untuk wilayah setempat yang diambil dari nama Gedung Harmoni yang pernah berdiri di daerah itu.




</doc>
<doc id="766917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766917" title="Gempa bumi Virginia 2011">
Gempa bumi Virginia 2011

Gempa bumi Virginia 2011 adalah gempa bumi intralempeng berkekuatan 5,8 M yang terjadi di negara bagian Virginia, Amerika Serikat pada 23 Agustus 2011 pukul 13:51 EDT (17:51 UTC). Hiposenternya terletak di barat laut Richmond dan dari kota Mineral, Virginia. Empat gempa susulan berkekatan 2,8, 2,2, 4,2, dan 3,4 terjadi dalam kurun 12 jam setelah gempa pertama.

Gempa ini (bersama gempa 1944 berkekuatan 5,8 di perbatasan New York-Ontario) adalah yang terbesar di Amerika Serikat sebelah timur Pegunungan Rocky dalam 114 tahun terakhir, sejak gempa tahun 1897 yang berpusat di Giles County, Virginia (diperkirakan berkekuatan 5,9 menurut sumber USGS atau 5,8 menurut USGS Professional Paper dan departemen geologi Virginia Tech).

Gempa ini dirasakan di lebih dari selusin negara bagian AS. Gempa ini merusak beberapa monumen nasional di Washington, D.C., dan mengakibatkan kerusakan senilai $100 juta di seluruh kawasan ini. Tidak ada korban tewas dan hanya ada korban luka kecil.



</doc>
<doc id="766930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766930" title="Monica Setiawan">
Monica Setiawan

Monica Setiawan yang sudah berganti nama dari "Monica Sayangbati" menjadi "Monica Setiawan" () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di film utamanya seperti Amphibious (2009), "Pulau Hantu" pada tahun 2007. Lebih di kenal sebagai Anya dalam Film Garuda di Dadaku 2.


Monica lahir di Jakarta, tetapi menghabiskan masa kanak-kanaknya selama 6 tahun di kota Dover, New Hampshire, Amerika Serikat, sebelum akhirnya kembali menetap di Jakarta. Ia fasih berbahasa Inggris, dan pernah menjadi Model Cilik Catwalk dan Majalah.



</doc>
<doc id="766931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766931" title="Christoffer Nelwan">
Christoffer Nelwan

Christoffer Nelwan () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di drama musikal seperti "Laskar Pelangi" pada tahun 2010 Ia juga memainkan film tentang Pramuka berjudul "5 Elang". Ia mempunyai kakak kembar yang bernama Athina Nelwan dan Bianca Nelwan. Dan membentuk sebuah family grup bernama THE NELWANS. Pada tahun 2014, Chris bermain film komedi yang berjudul Marmut Merah Jambu arahan sutradara Raditya Dika. Chris dan kedua kakak nya juga menyanyikan soundtrack film Marmut Merah Jambu yang berjudul nama film itu sendiri. Saat ini, Chris sedang melanjutkan studi di Communication Studies HAN University of Applied Sciences, Belanda.




</doc>
<doc id="766934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766934" title="Mazmur 119">
Mazmur 119

Mazmur 119 (disingkat Maz 119, Mzm 119 atau Mz 119; penomoran Septuaginta: Mazmur 118) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ditulis nama pengarang mazmur ini.


Mazmur ini penting dalam ibadah Gereja Ortodoks. Ada tradisi cerita bahwa raja Daud menggunakan mazmur ini untuk mengajari Salomo kecil mengenal abjad, bukan saja untuk menulis, tetapi untuk perkembangan hidup rohaninya.

Mazmur ini merupakan satu "Kathisma" tersendiri dalam pembagian Kitab Mazmur untuk ibadah. Di biara Ortodoks, ayat 62 dibacakan setiap tengah malam "Tengah malam aku bangun untuk bersyukur kepada-Mu atas hukum-hukum-Mu yang adil". Dibacakan pada kebaktian "Matins" pada hari Sabtu dan juga sering dinyanyikan pada hari Minggu sepanjang tahun. Sebagian besar "Matins" pada Sabtu Suci diisi dengan menyanyikan mazmur ini secara lengkap sebagai suatu "threnody", dibagi menjadi 3 bagian "stasis" dengan Pujian (Bahasa Yunani: "Enkomia") di antara ayat-ayat. Nyanyian ini dilakukan ketika semua berdiri memegang lilin di sekeliling "catafalque" di mana "Epitaphion" (kain kafan dengan jahitan gambar Kristus dibentangkan untuk pemakaman) diletakkan di atasnya.

Mazmur ini juga dinyanyikan dengan kekhusukan saat upacara penguburan dan pada hari-hari pengenangan orang mati sepanjang tahun, di mana "Haleluyah" dinyanyikan di antara ayat-ayat. Penggunaan untuk pengenangan dilakukan pada hari Sabtu Suci. "Haleluyah" dinyanyikan di antara setiap ayat untuk menegaskan kemenangan atas kematian yang diraih oleh Kristus dengan kebangkitan-Nya, dan hadiah kekal yang dijanjikan bagi mereka yang percaya.

Mazmur ini mengandung sejumlah doa dan topik-topik khusus tentang kebaikan Allah di tengah penderitaan dan kesukaan akan hukum Allah. Allah sanggup menggerakkan hati orang dan pemazmur mencondongkan hatinya pada hukum-hukum Allah.



</doc>
<doc id="766935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766935" title="Mazmur 117">
Mazmur 117

Mazmur 117 (disingkat Maz 117, Mzm 117 atau Mz 117; penomoran Septuaginta: Mazmur 116) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ditulis nama pengarang mazmur ini.



Dalam mazmur ini ada ajakan bagi orang bukan Yahudi untuk ikut memuji Tuhan. Orang Kristen menganggap ini sebagai pemenuhan janji Allah untuk memberi keselamatan kepada semua bangsa melalui Abraham dan keturunannya. menyebutkan bahwa janji ini diucapkan "kepada Abraham dan kepada keturunannya. Tidak dikatakan "kepada keturunan-keturunannya" seolah-olah dimaksud banyak orang, tetapi hanya satu orang: "dan kepada keturunanmu", yaitu Kristus." dan oleh karenanya melalui Abraham "semua kaum di muka bumi akan mendapat berkat" ().

א הַלְלוּ אֶת-יְהוָה, כָּל-גּוֹיִם; שַׁבְּחוּהוּ, כָּל-הָאֻמִּים .
ב כִּי גָבַר עָלֵינוּ, חַסְדּוֹ-- וֶאֱמֶת-יְהוָה לְעוֹלָם: הַלְלוּ-יָה

(1) ha·le·lu et YHWH kol go·yim, sha·be·khu·hu kol ha·u·mim,
(2) ki ga·var a·lei·nu khas·do, ve'e·met YHWH le'olam. ha·le·lu-Yah

(1) Pujilah TUHAN, hai segala bangsa, megahkanlah Dia, hai segala suku bangsa!
(2) Sebab kasih-Nya hebat atas kita, dan kesetiaan TUHAN untuk selama-lamanya. Haleluya!

Catatan:



</doc>
<doc id="766936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766936" title="Fábio Coentrão">
Fábio Coentrão

Fábio Coentrão () merupakan seorang pemain sepak bola Portugal. Ia berposisi sebagai bek sayap. Saat ini ia bermain untuk Sporting CP pinjaman dari Real Madrid dan untuk .

Fábio Coentrão pernah bermain untuk Rio Ave dan Benfica, sebelum saat ini bermain untuk Real Madrid. Selama bermain untuk Benfica, Fábio sempat dipinjamkan ke Nacional, Real Zaragoza, dan Rio Ave.

Fábio Coentrão telah bermain untuk tim nasional Portugal sejak tahun 2005, saat ia bermain untuk . Ia juga sempat bermain untuk tim , , dan , serta . Secara keseluruhan, ia telah mencetak 12 gol untuk tim nasional Portugal pada berbagai tingkatan usia tim (5 untuk tim U-19, 6 untuk tim U-21, dan 1 tim utama). Ia turut bermain untuk Portugal dalam Piala Dunia U-20 FIFA 2007 dan Piala Dunia FIFA 2010.

Fábio Coentrão: Gol Internasional


</doc>
<doc id="766937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766937" title="Giraumont, Oise">
Giraumont, Oise

Giraumont adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="766966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766966" title="Karangsari (disambiguasi)">
Karangsari (disambiguasi)




</doc>
<doc id="766969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766969" title="Just BLAQ">
Just BLAQ

Just BLAQ adalah album singel studio oleh boyband Korea Selatan, MBLAQ. ALbum singel dirilis pada 14 Oktober 2009 via J.Tune Records South Korea. Singel debut "Oh Yeah" dirilis dihari yang sama di outlet musik Korea Selatan. Lagu "G.O.O.D Luv" dirilis sebagai singel promosi di album singel kedua.





</doc>
<doc id="766975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766975" title="The Adly's">
The Adly's

The Adly's adalah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2008 dan diprakarsai oleh Adly Fairuz, vokalis sekaligus aktor. Album pertamanya adalah "Perjalanan Hidup" yang dirilis pada tahun 2008. Lagu yang berjudul "Maaf Karena Cinta" yang jadi jagoannya. Pada tahun 2010, band ini merilis singel terbarunya yang berjudul "Aku Cintamu Cintanya".



</doc>
<doc id="766980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766980" title="Perjalanan Hidup">
Perjalanan Hidup

Perjalanan Hidup adalah album musik utama karya The Adly's yang dirilis pada tahun 2008. Album ini berisi 10 lagu dengan lagu utamanya "Maaf Karena Cinta".



</doc>
<doc id="766990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766990" title="Y (EP)">
Y (EP)

Y adalah adalah EP pertama oleh boyband Korea Selatan, MBLAQ. Dirilis oleh J.Tune Entertainment pada 17 Mei 2010. Pertama dan hanya singel "Y" dirilis ke portal musik Korea dihari perilisan. Album ini dilabel sebagai "album singel" di Korea, tetapi, album jatuh menjadi kategori album mini atau EP dan tehnik tidak dikualifikasi sebagai singel.





</doc>
<doc id="766998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=766998" title="Perbudakan di Yunani Kuno">
Perbudakan di Yunani Kuno

Perbudakaan adalah praktik yang umum dan merupakan bagian integral di Yunani kuno sepanjang sejarahnya, seperti halnya di masyarakat-masyarakat lainnya termasuk Israel kuno dan masyarakat Kristen awal. Diperkirakan bahwa di Athena, sebagian besar warganya memiliki setidaknya satu orang budak. Kebanyakan penulis kuno berpendapat bahwa perbudakan tidak hanya alami tetapi juga perlu, meski begitu, beberapa debat tertutup mulai bermunculan, khususnya dalam dialog Sokrates sementara orang-orang Stoik melakukan pengutukan pertama terhadap perbudakan dalam sejarah.

Untuk menyesuaikan dengan praktik historiografi, artikel ini hanya akan membahas perbudakan chattel (barang pribadi), yang berlawanan dengan kelompok budak semacam penestai di Thessalia atau helot di Sparta, yang lebih mirip budak Abad Pertengahan (peningkatan pada real estat). Budak chattel adalah seorang individu yang dilucuti kebebasannya dan dipaksa untuk mengabdi pada seorang pemilik yang boleh membeli, menjual, atau menyewakannya.

Studi perbudakan di Yunani kuno memiliki sejumlah masalah metodologi yang signifikan. Dokumentasinya terputus-putus dan sangat terpisah-pisah, hanya berfokus di kota Atheba. Tidak ada risalah Yunani kuno yang khusus membahas masalah perbudakan. Pembelaan yudisial pada abad ke-4 SM hanya tertarik pada pebudakan sebagai sumber penghasilan. Komedi dan tragedi Yunani melambangkan stereotipe. Sementara ikonografi tidak memberi perbedaan substansial mengenai perbedaan antara budak dan pengrajin.


</doc>
<doc id="767000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767000" title="Hair">
Hair

"Hair" adalah sebuah lagu dari artis rekaman Amerika Lady Gaga, dari album studio keduanya "Born This Way" (2011). Ditulis dan diproduksi oleh Gaga dan RedOne, "Hair" dirilis di seluruh dunia secara digital pada 16 Mei, 2011, sebagai singel promosi satu-satunya dari album, sebagai bagian dari perilisan iTunes Store's "Countdown to Born This Way". Lagu dirilis setelah perilisan promosional lainnya, "The Edge of Glory", yang nantinya menjadi singel ketiga album. Meskipun demikian, Gaga menjelaskan bahwa "Hair" tidak direncanakan sebagai singel, tetapi mungkin bisa menjadi singel bila penjualannya tinggi di iTunes Store, seperti "The Edge of Glory".

Menurut Gaga, melodi dari "Hair" menyerupai pekerjaan dari band metal seperti Kiss dan Iron Maiden, serta mengambil pengaruh dari Bruce Springsteen. Lagunya merupakan sebuah rekaman club uptempo diinspirasi saat Gaga remaja, ketika orangtuanya memaksanya untuk berpakaian dengan cara tertentu. Gaga menemukan bahwa satu-satunya cara untuk mengekspresikan dirinya adalah melalui rambutnya, dan ia menggambarkannya sebagai sebuah lagu tentang pembebasan dan kemampuannya untuk mengubah cara bergayanya. Lirik berbicara tentang menyemangati gaya rambut seseorang sebagai ekspresi utama mereka dalam kebebasan. "Hair" direkam saat Gaga sedang tur The Monster Ball di Eropa. Lagu menampilkan saksofon solo ditampilkan oleh saksofonis Clarence Clemons, seorang anggota dari The E Street Band. Dia secara pribadi ingin Clemons untuk memainkan saksofon di lagu, yang akhirnya ia lakukan dengan merekam suara saksofon di sebuah studio Manhattan pada tengah malam, setelah ia baru saja terbang ke sana dari rumahnya di Florida.

"Hair" telah dikritik dengan apresiasi pesannya tentang pembebasan-diri, individualisme dan pemberian kekuatan diri, walaupun beberapa merasa bahwa penggunaan dari rambut untuk mengekspresikan pesan-pesan tersebut bukan hal yang baru. "Hair" masuk tangga lagu di beberapa pasar besar, mencapai top 10 di Selandia Baru dan Skotlandia, sedangkan di negara lain, lagu masuk pada top 20, termasuk "Billboard" Hot 100 di Amerika Serikat. Gaga menampilkan lagu pada "Good Morning America" sebagai bagian dari "Summer Concert Series", di "Paul O'Grady Live" di Inggris, dan di "The Howard Stern Show".



Kredit diambil dari catatan buku petunjuk album



</doc>
<doc id="767016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767016" title="Chillin (lagu)">
Chillin (lagu)

"Chillin" adalah lagu dari rapper Amerika Wale. Lagu menampilkan fitur Lady Gaga dan menjadi singel pertama album debutnya, "". Lagu secara ofisial dirilis pada 2 Juni, 2009. Remix dari lagu juga terdapat pada album Wale "Back to the Feature", dengan nama "Chillin (Catch vs 9th)".



</doc>
<doc id="767028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767028" title="Lee Joon">
Lee Joon

Lee Chang Sun () atau lebih dikenal dengan nama panggung Lee Joon (Hangul: 이준) ) adalah penyanyi asal Korea Selatan dan anggota boy band MBLAQ. Dia menandatangani kontrak dengan J. Tune Camp hingga masa kontrak berakhir pada tahun 2014. Dia bersekolah di SMA Seni Seoul, di mana ia mengkhususkan diri dalam tarian, pernah bersekolah di Seoul University of Arts dan sekarang belajar di Universitas Cyber Kyung Hee.. Setelah memutuskan keluar dari MBLAQ, saat ini Lee Joon telah menandatangani kontrak dan bergabung dengan label artis/aktor PrainTPC.


</doc>
<doc id="767034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767034" title="UDFy-38135539">
UDFy-38135539

UDFy-38135539 (juga dikenal sebagai "HUDF.YD3") adalah salah satu galaksi dari Medan Ultra dalam Hubble (Teleskop Luar Angkasa Hubble). Jarak galaksi ini dari bumi adalah 13.1 miliar tahun cahaya. Galaksi ini ditemukan oleh Teleskop Luar Angkasa Hubble pada bulan September tahun 2009 dan merupakan galaksi kedua terjauh di jagat raya sebelum UDFj-39546284.


</doc>
<doc id="767036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767036" title="Stranded (Haiti Mon Amour)">
Stranded (Haiti Mon Amour)

"Stranded (Haiti Mon Amour)" adalah lagu yang dinyanyikan oleh Jay-Z, Bono, The Edge, dan Rihanna. Lagu ini merupakan single amal untuk album Hope for Haiti Now dan dirilis pada 23 Januari 2010, untuk membantu/menghibur saat gempa bumi Haiti 2010.


</doc>
<doc id="767055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767055" title="SPH MediaWorks Channel i">
SPH MediaWorks Channel i

SPH MediaWorks Channel i atau Channel i adalah saluran televisi berbahasa Inggris di Singapura yang memulai siaran pada 20 Mei 2001 dan dihentikan pada 31 Desember 2004. Saluran ini sebelumnya dikenal sebagai SPH MediaWorks TV Works atau TV Works. Saluran ini dimiliki oleh SPH MediaWorks, anak perusahaan Singapore Press Holdings (SPH).

Sebagai hasil penggabungan media dengan MediaCorp, saluran ini berhenti siarannya dari 1 Januari 2005, sebagai MediaCorp dan Singapore Press Holdings dianggap bahwa saluran ini tidak memiliki kelayakan komersial karena pasar televisi bahasa Inggris sangat kecil. Frekuensi saluran kemudian digantikan oleh MediaCorp TV12 okto hampir empat tahun kemudian. Dengan kata lain, saluran ini diganti bersama dengan Kids Central dan Arts Central saat ditransfer dari MediaCorp TV12 Central di bawah MediaCorp TV12 okto sejak 20 Oktober 2008.

Program di SPH Channel i biasanya termasuk drama bahasa Inggris, dokumenter, film, acara varietas, berita, olahraga, gaya hidup dan program kuis.





</doc>
<doc id="767056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767056" title="Jaco">
Jaco

Jaco (kadang disebut Jako) adalah nama dari sebuah pulau kecil milik Timor Leste. Letaknya berada di ujung paling timur dari pulau Timor. Kordinat geografi-nya adalah 8° 27' S and 127° 20' E. Secara politik, Jaco merupakan bagian dari wilayah Tutuala di dalam distrik Lautém, Timor Leste. Pulau ini terpisah dengan jarak yang kecil dari pulau utama Timor, sehingga cukup dijangkau dengan alat transportasi air yang kecil seperti kapal kecil. Luas pulau ini adalah sekitar 10 kilometer kuadrat dan tidak berpenghuni. Pulau ini dianggap suci oleh masyarakat lokal dan memasuki wilayah pulau ini dianggap illegal. Sekarang ini, para wisatawan boleh dibawa ke pulau Jaco oleh nelayan untuk berenang dan kegiatan penyelaman. Beberapa burung lokal yang ada disini adalah Dusky Cuckoo-dove (Macropygia magna) dan Fawn-breasted Whistler (Pachycephala orpheus). Jaco merupakan bagian dari Taman Nasional Nino Konis Santana.


</doc>
<doc id="767057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767057" title="All of the Lights">
All of the Lights

"All of the Lights" adalah lagu dari penyanyi hip hop Amerika yaitu Kanye West, dirilis pada 18 Januari 2011, sebagai single keempat dari album studio kelimanya yaitu "My Beautiful Dark Twisted Fantasy" (2010). Lagu tersebut diproduseri oleh West dan John Legend, The-Dream, Elly Jackson, Alicia Keys, Fergie, Kid Cudi, Elton John, dan Rihanna yang mana ikut menyumbangkan vokalnya dalam lagu ini.


</doc>
<doc id="767060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767060" title="Fly (lagu)">
Fly (lagu)

"Fly" lagu dari rapper Nicki Minaj yang dinyanyikan bersama penyanyi R&B asal Barbados yaitu Rihanna. Lagu ini diproduseri oleh J.R. Rotem dan Kevin Hissink. Ditulis oleh Kevin Hissink, W. Jordan, Onika Maraj, Jonathan Rotem, Clemm Rishad dan dirilis sebagai single ke-delapan.

Masih dari album perdana Nicki Minaj yaitu Pink Friday, pendatang baru yang phenomenal ini kembali dengan lagu terbarunya yang enak didengar, karena musiknya yang beraliran chil hip hop. Di produseri oleh J.R Rotem, seorang produser yang biasa bekerja dengan bintang bintang pop seperti Britney Spears dan Leona Lewis. Makin menjelaskan mengapa lagu ini lebih terasa poppy.

Di buka dengan suara sengau Rihanna di bagian hook, liriknya yang dalam dan penuh motivasi. Tapi di sini, Riri menyanyikannya dengan seksi dan penuh dengan gairah, akhirnya terasa sekali lirik itu sampai telinga kita dengan gairah dan motivasi yang berbeda. Membuat kita benar benar ingin terbang seperti di liriknya.

Nicki Minaj memberikan rap dengan gayanya sendiri, membawakannya dengan penuh santai dan hampir tanpa teriakan teriakan seperti track-track lain di yang ada di album, Pink Friday. Di rap bagian pertama, Nicki bercerita di liriknya bagaimana cara untuk memaafkan musuh dan cara melawan musuh. Dan di pertegas di rap bagian kedua, betapa musuh-musuhnya sangat amat membenci dirinya. Dengan dinamika dan tempo yang santai, suara-suara yang ringan membuat kita pun yang mendengar merasakan dari liriknya.


</doc>
<doc id="767061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767061" title="Fly">
Fly



</doc>
<doc id="767064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767064" title="SPH MediaWorks">
SPH MediaWorks

SPH MediaWorks Ltd adalah jaringan stasiun televisi di Singapura yang menangani dua saluran: Channel i (bahasa Inggris) dan Channel U (bahasa Tionghoa). Namun pada tahun 2004, SPH bergabung dengan MediaCorp dan pemonopolian pasar stasiun televisi di Singapura diteruskan kembali oleh MediaCorp.

MediaCorp telah memonopoli pasar stasiun TV di Singapura sejak tahun 1963, yaitu tahun stasiun TV ini didirikan. Kondisi ini berlanjut sampai tahun 2001, ketika itulah pemerintah Singapura memberi lisensi kepada Singapore Press Holdings (SPH) untuk memasuki bidang penyiaran televisi. Pembentukan SPH MediaWorks pada tahun itu telah mengakhiri monopoli MediaCorp terhadap paasaran stasiun TV Singapura.

Pada awal pendiriannya, SPH MediaWorks memiliki 2 saluran, yaitu: Channel U yang menyiar program-program berbahasa Tionghoa dan TV Works, satu saluran yang menyiar dalam bahasa Inggris. TV Works diubah namanya ke "Channel i" pada Maret 2002.

Channel U telah melakukan persaingan sengit dengan Channel 8 yang milik MediaCorp. Sebelum dioperasikan oleh MediaCorp, Channel U telah memiliki jumlah penonton yang berhasil mengatasi jumlah penonton Channel 8 untuk empat tahun berturut-turut.

Selain itu, Channel U telah memenangkan banyak penghargaan sejak didirikan. Channel U juga pernah menjadi "Asia's Channel of the Year" pada tahun 2004.

Meskipun Channel U telah terbukti lebih berhasil, tetapi Channel i hanya memiliki jumlah penonton yang kecil saja. Ini disebabkan pasar TV bahasa Inggris di Singapura adalah lebih kecil dibandingkan dengan negara lain. Selain itu, pendapatan iklan Channel i juga kurang menguntungkan.

Pada tahun 2004, MediaCorp dan SPH setuju untuk bergabung untuk menghindari terjadinya lebih banyak kerugian ekonomi. Oleh itu, kedua perusahaan itu telah selesai bergabung pada 1 Januari 2005. Satu perusahaan baru yang dinamakan MediaCorp TV Holdings didirikan. Perusahaan itu akan menangani Channel 5 dan Channel 8 yang awalnya di bawah MediaCorp, dan juga Channel U yang aslinya di bawah SPH MediaWorks. Channel i telah dihentikan operasinya pada tanggal 1 Januari 2005.











</doc>
<doc id="767066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767066" title="Run This Town">
Run This Town

"Run This Town" adalah lagu dari rapper asal Amerika yaitu Jay-Z dinyanyikan bersama Rihanna dan Kanye West. Lagu ini diciptakan oleh Shawn Carter, Robyn Fenty, Kanye West, Ernest Wilson, Jeff Bhasker, dan Alatas Athanasios, diproduseri oleh Kanye West dan No I.D.. Lagu ini dirilis sebagai single ke-dua dari album studio Jay-Z yaitu "The Blueprint 3".





</doc>
<doc id="767068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767068" title="Kerambit">
Kerambit

Kerambit adalah pisau genggam kecil berbentuk melengkung dari Asia Tenggara, khususnya Indonesia, Malaysia, dan Filipina. Negara Barat menyebut pisau ini "karambit", sedangkan di Minang disebut "kurambiak/karambiak". Senjata ini termasuk senjata berbahaya karena dapat digunakan menyayat maupun merobek anggota tubuh lawan secara cepat dan tidak terdeteksi.

Berdasarkan sejarah tertulis, kerambit berasal dari Minangkabau, lalu kemudian dibawa oleh para perantau Minangkabau berabad yang lalu dan menyebar ke berbagai wilayah, seperti Jawa, Semenanjung Melayu dan lain-lain. Menurut cerita rakyat, bentuk kerambit terinspirasi oleh cakar harimau yang memang banyak berkeliaran di hutan Sumatra pada masa itu.

Senjata di sebagian besar kawasan nusantara, pada awalnya merupakan alat pertanian yang dirancang untuk menyapu akar, mengumpulkan batang padi dan alat pengirikan padi. Namun berbeda dengan kerambit, ia sengaja dirancang lebih melengkung seperti kuku harimau, setelah melihat harimau bertarung dengan menggunakan cakarnya, hal ini sejalan dengan falsafah Minangkabau yang berbunyi "Alam takambang jadi guru". Kerambit akhirnya tersebar melalui jaringan perdagangan Asia Tenggara hingga ke negara-negara, Kamboja, Laos, Malaysia, Myanmar, Filipina dan Thailand.

Buku sejarah di Eropa mengatakan bahwa tentara di Indonesia dipersenjatai dengan keris di pinggang dan tombak di tangan mereka, sedangkan kerambit itu digunakan sebagai upaya terakhir ketika senjata lain habis atau hilang dalam pertempuran. Kerambit terlihat sangat jantan, sebab ia dipakai dalam pertarungan jarak pendek yang lebih mengandalkan keberanian dan keahlian bela diri. Para pendekar silat Minang, terutama yang beraliran silat harimau sangat mahir menggunakan senjata ini. Para prajurit Bugis Sulawesi juga terkenal untuk keahlian mereka dalam memakai kerambit. Saat ini kerambit adalah salah satu senjata utama silat dan umumnya digunakan dalam seni beladiri.

Dengan makin populernya seni bela diri Pencak Silat, mulai tahun 1970-an, senjata inipun semakin populer walaupun berlangsung lambat. Puncaknya pada tahun 2005, beberapa perusahaan besar AS seperti Emerson Knives dan Strider Knives membuat pisau kerambit dalam jumlah banyak. Pelopor penggunaan kerambit adalah Steve Tarani yang mempunyai dasar kerambit dari Silat Cimande Sunda. Saat ini kerambit telah dikembangkan pihak barat dengan banyak varian.

Di Indonesia sendiri kerambit di pakai oleh Silat Sumatra seperti Silat Harimau/Silek Harimau Minangkabau dengan sebutan "kurambiak/karambiak". Untuk kerambit asal Sumatra, catatan tertua yang ditemukan adalah penggunaan kerambit yang ditulis pada "Asian Journal British", July – Dec 1827.

Meskipun kerambit adalah senjata wajib personel US Marshal, tetapi di Indonesia sendiri kurang begitu populer. Hal ini dikarenakan senjata ini bersifat senjata rahasia yang mematikan serta tidak ada upaya pemerintah maupun militer Indonesia dalam hal ini TNI untuk menggunakan ataupun melestarikannya.

Senjata dipegang dengan memasukkan jari pertama atau telunjuk ke dalam lubang di bagian atas pegangan sehingga lengkungan pisau mengarah ke depan dari bagian bawah kepalan tangan. Hal ini terutama digunakan dalam pemotongan dengan cara memutar tangan ketika kerambit telah masuk atau mengenai sasaran, sehingga bagian dalam dari sasaran, seperti urat, usus dan lainnya menjadi putus. Luka akibat kerambit terlihat kecil dari luar, tetapi didalamnya, urat atau usus telah putus. Dengan masuknya jari telunjuk ke dalam lobang gagang kerambit, membuat lawan sulit untuk melucuti senjata tersebut dan memungkinkan kerambit untuk bermanuver di jari-jari tanpa kehilangan pegangan.

Kelebihan dari kerambit adalah:


Meski secara umum bentuk kerambit adalah sama yaitu melengkung dan memiliki lobang dibagian pegangannya, tetapi dalam perkembangannya kerambit memiliki beberapa varian. Dari bilah tajamnya terbagai menjadi dua yaitu tajam tunggal dan tajam ganda (double edges). Sedangkan di Indonesia sendiri, kerambit ada dua yaitu kerambit Jawa Barat dan kurambiak/karambiak Minang. Kerambit Jawa Barat biasanya memiliki lengkungan yang membulat, sedangkan kerambit Minang memiliki lengkungan siku.

Beberapa jenis kerambit di Nusantara:



</doc>
<doc id="767069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767069" title="El Clásico">
El Clásico

El Clásico (; juga dikenal sebagai El Derbi Espanyol atau El Classic) adalah nama umum yang diberikan untuk setiap pertandingan sepak bola antara FC Barcelona dan Real Madrid. Pertemuan mereka terjadi setiap tahun sebagai bagian dari kompetisi La Liga Spanyol, dengan maksimum sembilan pertandingan tahun, dengan dua tambahan di Copa del Rey, Liga Champions, dan Supercopa de Espana, dengan kemungkinan lain dalam Piala Super UEFA dan Final Liga Champions. Kedua klub ini adalah klub-klub yang paling mengikuti pertandingan sepak bola di dunia, disaksikan oleh ratusan juta orang.

Persaingan itu muncul dengan sejarah bahwa Madrid dan Barcelona adalah dua kota terbesar di Spanyol, dan dua klub adalah klub sepak bola paling berhasil dan berpengaruh di negeri ini. Dalam pertandingan resmi yang diakui FIFA, Barcelona telah meraih 83 Trofi sedangkan Real Madrid telah meraih 84 Trofi. Mereka kadang-kadang diidentifikasi dengan lawan posisi politik, dengan Real Madrid yang mewakili bangsa Spanyol dan Barcelona yang mewakili bangsa Catalan.


Nama klub dicetak tebal menunjukkan pemenang. Skor dalam kurung merupakan skor paruh waktu dan menit pencetak gol.

Piala Liga adalah turnamen yang digagas pada tahun 1982, namun karena dukungan yang rendah dari klub yang berpartisipasi maka dibubarkan empat tahun kemudian.

Real Madrid dan Barcelona telah memainkan 33 pertandingan persahabatan, termasuk yang pertama Clásico pada tanggal 13 Mei 1902. Sebelum memulai La Liga kejuaraan pada tahun 1929, Real Madrid dan Barcelona memainkan beberapa pertandingan persahabatan, tapi setelah La Liga dimulai, mereka telah saling berhadapan di pertandingan persahabatan atau turnamen lainnya yang bersifat friendly. Pertandingan persahabatan terakhir adalah pada tanggal 11 September 1991.



</doc>
<doc id="767070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767070" title="Sistem operasi telepon genggam">
Sistem operasi telepon genggam

Sistem operasi mobile (, disingkat "Mobile OS") adalah suatu sistem operasi yang mengontrol sistem dan kinerja pada barang elektronik yang "mobile", mirip dengan fungsi Windows, Mac OS X, dan Linux pada Desktop PC atau Laptop/Notebook tetapi lebih sederhana.
Biasanya penggunaannya hadir di ponsel pintar, PDA, tablet komputer, dan PMP.

Sistem operasi mobile telah lama hadir dalam kehidupan manusia, tepatnya 20 tahun yang lalu. Sebelumnya, "handphone" hanya bisa untuk mengirim pesan dan melakukan panggilan atau menerima panggilan saja. Namun sekarang "handphone" sudah bisa terhubung dengan internet dan melakukan aplikasi bagai komputer, yang sekarang biasa disebut dengan "smartphone". Hal itu dapat terjadi karena adanya Sistem Operasi Mobile yang terdapat pada "smartphone" atau "handphone" para pengguna.
Pada tahun 1993 dirilis "smartphone" yang pertama, “IBM Simon” yang memiliki fitur layar sentuh, "email" serta PDA. Selang 3 tahun kemudian, tahun 1996 Palm Pilot 1000 memperkenalkan "personal digital assistant" (PDA) untuk pertama kalinya dengan sistem operasi Palm OS. Masih dalam tahun yang sama PC Handled untuk pertama kalinya diperkenalkan dengan sistem Windows CE. 4 tahun kemudian, tahun 2000 Symbian menjadi sistem operasi mobile modern pertama pada "smartphone" yang diluncurkan oleh Ericsson R380.

Setahun kemudian, tahun 2001 The Kyocera 6035 menjadi pelopor "smartphone" pertama yang menggunakan Palm OS. Tahun 2002, Microsoft pertama Windows CE (Pocket PC) pada "smartphone" diperkenalkan. Masih pada tahun 2002, Blackberry merilis "smartphone" pertamanya. 3 tahun kemudian, tahun 2005 Nokia memperkenalkan Maemo OS pada tablet internet pertama Nokia N770. Lalu tahun 2007, Apple iPhone dengan iOS diperkenalkan sebagai iPhone “mobile phone” dan “internet communicator”. Setahun kemudian, tahun 2008 OHA yang dibentuk oleh Google merilis Android 1.0 dengan HTC Dream (T-Mobile G1) sebagai ponsel Android yang pertama.

Selanjutnya tahun 2009 Palm memperkenalkan webOS dengan Palm Pre. Namun pada tahun 2012 perangkat webOS tidak lagi dijual. Masih dalam tahun yang sama, yaitu tahun 2009, Samsung mengumumkan Bada OS dengan pengenalan Samsung S8500. Tahun 2010 Windows Phone OS dirilis namun tidak sesuai dengan Windows Mobile OS yang sebelumnya. Setahun kemudian yaitu tahun 2011 muncullah Nokia N9, kolaborasi dari Nokia, Intel dan Linux Foundation, yang merupakan MeeGo Mobile Linux yang pertama dengan menggabungkan Maemo dan Moblin. Dan tepat pada tahun ini, 2013, Blackberry merilis sistem operasi terbaru mereka untuk smartphone dan tablet blackberry 10.







</doc>
<doc id="767071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767071" title="El Derbi madrileño">
El Derbi madrileño

Derbi Madrid () merupakan nama umum untuk menggambarkan pertandingan dua klub sepak bola besar asal ibu kota Spanyol, Madrid, yaitu Real Madrid dengan Atletico Madrid.

Publik Spanyol tidak dapat menyangkal betapa panasnya derbi ini, yang merupakan derbi terbesar di Spanyol. Banyak pemain dari kedua kubu yang ngotot untuk tampil pada pertandingan ini dikarenakan gengsi yang tinggi dari pertandingan ini.

Pertandingan Derbi Madrid ini bisa disamakan dengan Derbi Manchester antara Manchester United dengan Manchester City di Inggris.

Derbi ini menjadi pertandingan derbi pertama yang dipertandingkan pada final Liga Champions Eropa musim 2013-2014 di Stadion da Luz tanggal 24 Mei 2014


</doc>
<doc id="767076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767076" title="Val Valentino">
Val Valentino

Val Valentino () adalah seorang ilusionis yang berasal dari Amerika Serikat, yang meraih ketenaran dengan membintangi empat acara sulap, antara lain yang ada di saluran Fox. Nama panggungnya adalah Masked Magician (dalam bahasa Indonesia dikatakan Pesulap Bertopeng. Selain menjadi ilusionis, ia juga menjadi aktor.

Val Valentino dilahirkan sebagai Leonard Montano di East Los Angeles, California. Ayahnya yang bernama Artur Galstian adalah seorang imigran Armenia yang berasal dari Turki, ibunya Elle Montano adalah keturunan Italia. Val Valentino terjun ke dunia sulap saat ia berumur 5 dengan sebuah trik yang disebut Bola dan Vas.
Dalam usia remaja, Val Valentino dilakukan dengan program "Program Kesadaran Budaya Internasional" yang jumlahnya lebih dari satu jiwa siswa dan yang berasal dari seluruh Sistem Sekolah Bersatu. Pertunjukan ini meliputi tentang mengungkapkan rahasia sulap untuk mendorong orang lain untuk menjadi seorang pesulap.

Pada akhir 1980 an ke 1990, Valentino pindah ke Las Vegas, Nevada dan tampil di kasino menunjukkan termasuk Viva Las Vegas dan Splash, setelah muncul di the Merv Griffin Show, serta dalam sebuah video music oleh Herb Alpert.

Pada tahun 1997 - 1998 dia membintangi sebuah acara sulap yang bernama Breaking the Magician's code: Magic's Biggest Secret Finally Revealed dan dia menggunakan nama panggung Masked Magician karena saat membintangi acara itu dia selalu menggunakan topeng.



</doc>
<doc id="767079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767079" title="Adolfo Meléndez">
Adolfo Meléndez

Adolfo Melendez (lahir di A Coruña, Galisia, Spanyol, 2 Juni 1884 – meninggal tidak diketahui) merupakan seorang pemain sepak bola Spanyol. Ia juga merupakan salah satu pendiri dari klub sepak bola Real Madrid dan turut menjabat sebagai presiden klub tersebut dalam tiga periode yaitu 1908—1910, 1913—1916, dan 1936—1940.


</doc>
<doc id="767080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767080" title="Pulau Brani">
Pulau Brani

Pulau Brani adalah sebuah pulau yang terletak di pesisir pantai Singapura bagian selatan, dekat pelabuhan Keppel. Posisi pulau ini berada di antara pulau utama Singapura dan pulau Sentosa, dan pulau ini dihubungkan dengan pulau utama melalui stasiun Brani (tetapi tidak ada dihubungkan dengan pulau Sentosa). Luas wilayah Pulau Brani adalah 1,22 km². Dulunya pada tahun 1971, Pulau Brani ditunjuk sebagai markas utama angkatan laut Singapura, dan tahun 1974 diperbahurui kembali oleh perdana menteri Lee Kuan Yew dengan nama "Brani Naval Base". Pada 12 Oktober 2000, pelabuhan angkatan laut ini ditutup operasinya.


</doc>
<doc id="767083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767083" title="Trofi Santiago Bernabéu">
Trofi Santiago Bernabéu

Trofi Santiago Bernabéu () merupakan sebuah turnamen sepak bola tahunan yang digelar oleh klub Real Madrid. Turnamen ini didedikasikan untuk mengenang mantan presiden Real Madrid, yaitu Santiago Bernabéu Yeste. Turnamen ini mulai digelar sejak tahun 1979.

Catatan: Jika hasil pertandingan final adalah seri, maka akan langsung diadakan babak adu penalti.


</doc>
<doc id="767086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767086" title="Ciudad Deportiva, Madrid">
Ciudad Deportiva, Madrid

Ciudad Deportiva merupakan sebuah bekas kompleks olahraga yang dulu sempat digunakan sebagai kamp pembinaan dan pelatihan dari klub Real Madrid.

Tempat pelatihan ini dibangun atas ide dari Santiago Bernabéu Yeste. Dibuka secara resmi pada 1963 untuk membantu meningkatkan prestasi dari Real Madrid. Pada 1996 satu tempat lain di bangun di kompleks ini yaitu tempat pelatihan untuk klub bola basket Real Madrid Baloncesto.

Pada akhir tahun 2000 tanah kompleks olahraga ini dijual kepada pemerintah kota Spanyol. Penjualan tanah bangunan kamp pelatihan ini berhasil membersihkan utang Real Madrid sebesar €270 miliar dan memungkinkan klub untuk memulai belanja pemain mahal sebelumnya belum pernah terjadi dalam sejarah Real. Selain itu keuntungan dari penjualan tersebut kemudian digunakan untuk membuat sebuah kamp pelatihan baru yang letaknya ada di pinggir kota. Namun sempat tercium aroma tidak sedap karena Real Madrid dituding sengaja membuat pemerintah Madrid terlibat agar harga jual tanahnya semakin tinggi. Komisi Uni Eropa kemudian mengadakan penyelidikan kepada pemerintah kota Madrid terkait subsidi kepada negara yang harusnya ada dari bisnis jual beli ini.


</doc>
<doc id="767089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767089" title="Hummel International">
Hummel International

Hummel International merupakan sebuah produsen perlengkapan dan pakaian olahraga asal Denmark. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1923 oleh Keluarga Messmer di kota Hamburg, Jerman.

Hummel saat ini memasok pakaian seragam klub sepak bola untuk beberapa klub diantaranya: Cork City, Derry City, Vejle Boldklub, AGF, St. Mirren, Panionios, AC Horsens, Bursaspor, Jeonbuk Hyundai Motors, Gyeongnam FC, RC Strasbourg, FC Slovan Liberec, Polonia Warsaw, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="767092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767092" title="Bwin">
Bwin

bwin.Party Digital Entertainment Plc merupakan sebuah perusahaan media perjudian online, yang didirikan tahun 2011 sebagai penggabungan dari PartyGaming plc dan bwin. Perusahaan ini terkenal melalui salah satu permainan judi daring-nya yaitu PartyPoker.com dan merek taruhan olahraga yaitu Bwin.


</doc>
<doc id="767094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767094" title="Kelme">
Kelme

Kelme adalah sebuah perusahaan Spanyol yang membuat alas kaki dan pakaian untuk olahraga, terutama sepak bola dan berlari. Kelme didirikan pada tahun 1963 oleh Diego dan José Quiles.

Kelme berkantor pusat di Elche (provinsi Alicante), Spanyol, tetapi memiliki kantor lain di seluruh dunia termasuk di Amerika Serikat dengan divisi di .

Kelme mensponsori tim balap sepeda profesional, bersama-sama dengan pemerintah Valencià.

Produk mereka didukung oleh pemain profil tinggi seperti David James, Josemi dan Paul Kelly, dan lain-lain. Sepatu sepak bola mereka yang dibuat untuk memberikan tenaga saat berlari, akurasi, dan daya tahan. Daniel González Guiza memakai Master Kelme untuk RCD Mallorca. Real Madrid dan RCD Mallorca sempat memakai kit yang diproduksi oleh Kelme.


</doc>
<doc id="767095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767095" title="3-Way (The Golden Rule)">
3-Way (The Golden Rule)

"3-Way (The Golden Rule)" adalah lagu dari grup komedi Amerika The Lonely Island featuring Justin Timberlake artis rekaman pop Lady Gaga. Lagu dan video musiknya debut di "Saturday Night Live" sebagai "SNL" Digital Short pada 21 May, 2011, di mana Timberlake sebagai host dan Gaga sebagai bintang tamu. Lagu menampilkan fitur Andy Samberg dan Timberlake mengulangi peran mereka sebagai duo palsu 1990 R&B yang sebelumnya terlihat pada "Dick in a Box" dan "Motherlover". Lagu ditulis oleh The Lonely Island (Samberg, Akiva Schaffer, dan Jorma Taccone) dan Timberlake pada 19 Mei, 2011, dengan beat yang disediakan oleh Futuristics dengan Ryan & Smitty dan Asa Taccone. Samberg dan Timberlake merekam lagu penuh Jumat pagi berikutnya (20 Mei) dan merekam video musik pada hari yang sama. Lagu studio rekaman dirilis ke iTunes Store pada 24 Mei 2011.

Kagu itu diterima baik pada perilisannya, dengan banyak komentator media menamai lagu sebagai salah satu yang menarik dari episode.


</doc>
<doc id="767098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767098" title="Marry the Night">
Marry the Night

"Marry the Night" adalah lagu dari artis penyanyi asal Amerika yaitu Lady Gaga. Lagu ini dirilis sebagai single kelima pada 15 November 2011 dari kedua studio album "Born This Way".






</doc>
<doc id="767102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767102" title="Blondie (grup musik)">
Blondie (grup musik)

Blondie adalah sebuah rock band, dibuat oleh penyanyi Debbie Harry dan gitaris Chris Stein.




</doc>
<doc id="767103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767103" title="Debbie Harry">
Debbie Harry

Deborah Ann "Debbie" Harry () adalah seorang penyanyi-penulis lagu dan aktris Amerika Serikat, sering dikenal sebagai penyanyi utama band punk rock jalanan Blondie Alpha. Dia juga menerima kesuksesan sebagai artis di solo, dan pada pertengahan 1990-an dia menampilkan dan merekam sebagai bagian dari Pusakata And The Panganans. Karier aktingnya rentan lebih dari tiga puluh peran film esek esek dan penampilan di televisi jepang.


</doc>
<doc id="767104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767104" title="Debby Susanto">
Debby Susanto

Debby Susanto () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Campuran Indonesia yang berpasangan dengan Muhammad Rijal. Tournament Pertama yang Ia ikuti untuk mewakili Indonesia yaitu World Junior Championship 2006 di Korea. Pertandingan yang paling mengesankan bagi Ia yaitu German Junior 2007, kerena untuk pertama kalinya, Ia mendapat gelar tertinggi. Penggemar Fu Haifeng ini bercita - cita menjadi rangking 1 dunia.

"Ganda Campuran"
"Ganda Putri"
"Ganda Campuran"
"Ganda Campuran"
BWF Superseries, dicanangkan sejak 14 Desember 2006 dan pertama kali digelar pada tahun 2007, adalah rangkaian kejuaraan bulu tangkis tingkat atas, yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). BWF Superseries mempunyai dua tingkat kejuaraan yaitu BWF Superseries dan Superseries Premier.
"Ganda Campuran"

BWF Grand Prix adalah turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) sejak tahun 2007, yang terdiri dari dua tingkat kejuaraan yaitu BWF Grand Prix dan Grand Prix Gold.

"Ganda Campuran"

"Ganda Putri"

Ganda Putri

Ganda Campuran




</doc>
<doc id="767107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767107" title="Europride">
Europride

Europride adalah sebuah acara internasional pan-eropa didedikasikan untuk kaum LGBT, dihost di kota berbeda tiap tahunnya. Kota tuan rumah biasanya salah satu dari tempat berdirinya acara gay pride atau komunitas LGBT yang signifikan.


</doc>
<doc id="767115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767115" title="Keshya Nurvita Hanadia">
Keshya Nurvita Hanadia

Keshya Nurvita Hanadia () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri Dan Ganda Campuran Indonesia yang berpasanga dengan Devi Tika Permatasari. Ia tergabung dalam DeTik Menejemen bersama Devi Tika dan yang lainnya.





</doc>
<doc id="767117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767117" title="Model keseimbangan umum multisektoral yang dapat dikomputasi">
Model keseimbangan umum multisektoral yang dapat dikomputasi

Model Keseimbangan Umum Multisektoral yang Dapat Dikomputasi merupakan istilah bahasa indonesia dari Computable general equilibrium yang seringkali disingkat sebagai model (CGE) ialah suatu kelas model ekonomi yang menggunakan data ekonomi aktual untuk memperkirakan bagaimana sektor ekonomi bereaksi terhadap perubahan yang terjadi pada faktor-faktor eksternal seperti kebijakan, teknologi dan lain faktor-faktor. Model CGE juga seringkali disebut sebagai model AGE (applied general equilibrium).

Model CGE terdiri atas (a) persamaan-persamaan yang men-deskripsi-kan variabel-variabel dari model dan and (b) suatu database (yang seringkali sangat detail) yang konsisten dengan persamaan-persamaan di dalam model. Persamaan-persamaan di dalam model CGE umumnya di dasarkan pada mazhab ekonomi neo-klasik , yang seringkali didasarkan atas asumsi minimalisasi biaya produksi, penetapan harga didasarkan atas biaya produksi rata-rata dan maksimalisasi utilitas (oleh konsumen). Namun demikian, sebagian besar model CGE seringkali justru tidak berdasarkan atas paradigma keseimbangan umum. Sebagai contoh, model-model tersebut seringkali mengakomodasi:

Database CGE model terdiri atas:

Model-model CGE merupakan perkembangan lanjut dari model-model input-output yang dirancang pertama kali oleh Wassily Leontief. Dibandingkan dengan model-model input-output, model-model CGE lebih menekankan pada pentingnya peran harga. Misalnya, jika model input-output mengasumsikan bahwa untuk memproduksi satu ton baja diperlukan sejumlah (tetap) tenaga kerja, model CGE mampu lebih lanjut mengadopsi faktor gaji yang mempengaruhi permintaan akan tenaga kerja dalam memproduksi baja.

Model CGE sangat berguna untuk memperkirakan dampak perubahan yang terjadi pada suatu sektor dari perekonomian terhadap sektor-sektor lainnya. Misalnya, pemajakan atas harga tepung terigu akan mempengaruhi harga roti, indeks harga konsumen, dan selanjutnya tingkat gaji dan angka pengangguran. Model CGE juga telah digunakan secara luas untuk mengaji kebijakan di sektor perdagangan. Akhir-akhir ini CGE juga digunakan untuk mengaji dampak ekonomi dari kebijakan pengungaran emisi gas rumah kaca.

Model CGE selalu memiliki lebih banyak variabel daripada persaman. Dengan demikian, nilai dari variabel-variabel tertentu harus ditentukan di luar model (eksogenous). Penentuan atas variabel-variabel eksogenous dalam suatu model CGE disebut penutupan model atau closure. Penutupan model yang berbeda dapat memberikan hasil simulasi model yang berbeda sehingga menimbulkan kontroversi. Misalnya, pada model CGE tertentu angka pengangguran dan keseimbangan neraca perdagangan diasumsikan sebagai konstan dan pada model CGE lainnya angka-angka tersebut dianggap sebagai variabel.

Dewasa ini terdapat banyak model CGE untuk berbagai negara di dunia. Salah satu yang paling terkenal adalah CGE model yang merepresentasikan perekonomian dunia yaitu GTAP model of world trade.

Model-model CGE sangat berguna untuk merepresentasikan perekonomian dari negara-negara di mana data time series tidak tersedia atau tidak relevan untuk digunakan (misalnya karena perubahan-perubahan politik). Dengan demikian, perekomian negara-negara berkembang sangat cocok untuk dikaji dengan model CGE, misalnya dengan menggunakan model CGE yang didasarkan pada IFPRI .

Pada umumnya model-model CGE merupakan model komparatif-statis: model-model tersebut memperkirakan bagaimana ekonomi bereaksi pada suatu waktu tertentu. Untuk keperluan analisis kebijakan, hasil dari model tersebut seringkali diterjemahkan sebagai reaksi dari perekonomian terhadap suatu perubahan kebijakan atau perubahan eksternal lainnya di suatu waktu pada masa mendatang. Dengan demikian, hasil tersebut memperlihatkan perbedaan antara dua situasi pada masa mendatang: "dengan perubahan" dan "tanpa perubahan". Dalam tipe model komparatif statis ini, proses pencapaian dari keseimbangan yang baru tidak diperlihatkan oleh model secara eksplisit.

Di sisi lain, model CGE dinamis, secara eksplisit memperlihatkan perubahan pada setiap variabel pada setiap waktu tertentu (umumnya tahunan). Model dinamis seperti ini lebih realistis, namun juga lebih sulit untuk dirancang dan dipecahkan. Model dinamis memerlukan, misalnya prediksi perubahan untuk setiap variabel eksogenous. Elemen-elemen dinamis dari model jenis ini dapat berupa proses penyesuain parsial maupun berupa relasi-relasi akumulasi stock:flow seperti modal dan investasi, hutang luar negeri dan defisit perdagangan.

Model CGE rekursif-dinamis merupakan suatu tipe model dinamis yang dapat dipecahkan secara berturut-turut (per periode waktu). Model jenis ini mengasumsikan bahwa perilaku ekonomi hanya ditentukan oleh kondisi saat ini dan masa lalu. Jika perilaku agen-agen ekonomi ditentukan oleh suatu kondisi pada masa mendatang, model CGE harus dipecahkan untuk seluruh periode waktu secara simultan. Jenis model ini disebut sebagai model CGE dinamis multiperiode. Di antara model-model CGE jenis terakhir ini, terdapat model CGE stokastik yang secara eksplisit mengadopsi asumsi ketidakpastian dari masa depan.

Pada awalnya, model-model CGE seringkali ditulis dalam program komputer yang didisain secara khusus untuk model CGE tersebut. Pada masa tersebut, pemodelan CGE memerlukan biaya besar dan seringkali merupakan 'kotak hitam' untuk pemakainya.

Dewasa ini model-model CGE dapat diformulasi dan dipecahkan dengan menggunakan sistem perangkat lunak tertentu seperti GEMPACK atau GAMS yang berbiaya relatif murah dan menghasilkan model-model CGE yang transparan.




</doc>
<doc id="767122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767122" title="Jalan bebas hambatan terkendali">
Jalan bebas hambatan terkendali

Jalan bebas hambatan terkendali, dikenal dengan berbagai istilah di seluruh dunia, termasuk Autobahn, autopista, autoroute, autostrada, snelweg, jalan bebas, jalan motor, dan kadang istilah yang kurang tepat seperti jalan ekspres, jalan taman, atau turnpike, adalah sebuah jalan bebas hambatan yang dirancang dan dibangun khusus untuk lalu lintas kendaraan berkecepatan tinggi. Tujuan utamanya adalah memberikan aliran lalu lintas lancar, tanpa markah lalu lintas, persimpangan atau akses properti. Akses ke jalan ini tersedia melalui jalan sisip atau tanjakan yang memungkinkan akselerasi dan deselerasi antara jalan bebas hambatan dan jalan raya arteri dan jalan kolektor. Arah lalu lintas berlawanan terpisah dalam beberapa bentuk, yaitu median rerumputan atau batu, atau pembatas kayu, besi atau beton, yang disebut sebagai median atau reservasi tengah. Kawasan median ini tidak memiliki perlintasan sebidang dengan jalan, rel kereta, atau jalur pejalan kaki lain, yang disediakan di jembatan dan terowongan melintasi jalan bebas hambatan ini.

Jerman memelopori jalan bebas hambatan terkendali (kemudian disebut "dual highway") setelah Perang Dunia Pertama dan dengan cepat menciptakan persebaran jaringan "Reichsautobahn" untuk mengantisipasi penggunaannya untuk keperluan perang. Italia mengikuti cara ini tidak lama kemudian dengan membuka "Autostrada" pertamanya tahun 1925. Di Amerika Utara, konsep sejenis bernama "parkway" dikembangkan di Long Island. Jalan-jalan taman ini tidak memiliki fungsi yang sama seperti jalan bebas hambatan modern, tetapi dibagi dan dirancang khusus untuk mobil. Ontario dan Pennsylvania membuka "jalan bebas" pertama di Amerika Utara pada tahun 1940. Britania, yang sangat dipengaruhi rel kereta api, tidak membangun "jalan motor" pertamanya sampai pertengahan 1950-an.

Hari ini, bangsa-bangsa paling maju memiliki jaringan ekstensif jalan bebas atau jalan motor. Banyak negara yang memiliki sistem penomoran rute tingkat nasional. Jalan bebas hambatan telah membuat manusia mampu mengakses hampir setiap wilayah di dunia dengan nyaman dan cepat, tetapi turut memunculkan kontroversi tentang polusi, degradasi pertanian dan persebaran kota yang diakibatkannya.

Jalan bebas hambatan, menurut definisi, tidak memiliki persimpangan dengan jalan lain, kereta api atau jalan setapak serbaguna. Persimpangan dari jalan raya melalui rute lainnya adalah biasanya dicapai dengan pemisahan kelas baik dalam bentuk terowongan es atau jembatan. Selain trotoar (jalan setapak) yang dilampirkan ke jalan yang melintasi jalan tol, pejalan kaki khusus jembatan atau terowongan juga dapat diberikan. Struktur ini memungkinkan pejalan kaki dan sepeda untuk menyeberangi jalan bebas hambatan di titik itu tanpa memutar ke persimpangan jalan terdekat.

Akses ke jalan raya biasanya disediakan hanya di kelas-dipisahkan simpang susun, meskipun lebih rendah-standar right-in/right-out akses dapat digunakan untuk koneksi langsung ke jalan samping. Dalam banyak kasus, susun canggih memungkinkan untuk halus, transisi antara jalan raya berpotongan terganggu dan sibuk arteri jalan . Namun, terkadang perlu untuk keluar ke permukaan jalan untuk mentransfer dari satu jalan tol yang lain.

Batas kecepatan pada umumnya lebih tinggi di jalan bebas hambatan bahkan ditiadakan (seperti pada banyak jaringan Autobahn Jerman). Karena kecepatan yang lebih tinggi mengurangi waktu pengambilan keputusan, jalan bebas hambatan biasanya dilengkapi dengan sejumlah besar panduan mendaftar daripada jalan lain, dan rambu-rambu yang berukuran lebih besar. Panduan tanda-tanda sering dipasang di jalan layang atau overhead gantries sehingga pengemudi dapat melihat mana jalur masing-masing pergi. Nomor keluar umumnya berasal dari jarak keluar dalam mil atau kilometer dari awal jalan bebas hambatan. Di beberapa daerah, ada publik tempat istirahat atau wilayah layanan di jalan raya, serta telepon darurat pada bahu secara berkala.



</doc>
<doc id="767127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767127" title="Muhammad Rijal">
Muhammad Rijal

Muhammad Rizal Ardianto

Muhammad Rizal Ardianto () Ia Adalah Youtubers Indonesia.Ia Mengawali Konten Pada Tahun 2017 Hingga Sampai Sekarang.Nama Channel Youtube nya ialah 7 Only HD




</doc>
<doc id="767144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767144" title="Renungan hari ini">
Renungan hari ini

Renungan hari ini adalah program siraman rohani yang ditayangkan di stasiun televisi tvone Indonesia yang dipandu oleh berbagai tokoh agama islam populer. Program ini ditayangkan setiap hari menjelang acara Kabar Petang, khususnya di luar bulan ramadan. Pada 2011 acara ini tidak lagi ditayangkan, tepatnya setelah bulan Ramadan tahun 2011.

Program renungan hari ini pernah diasuh antara lain oleh:


</doc>
<doc id="767146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767146" title="Kamp konsentrasi Theresienstadt">
Kamp konsentrasi Theresienstadt

Kamp konsentrasi Theresienstadt (atau juga disebut Terezín) merupakan penjara massal untuk orang Yahudi pada perang Dunia II. Benteng ini didirikan oleh Kaisar Joseph II pada tahun 1780. Letaknya di Kota Terezin, sebelah utara kota Praha, Republik Ceko. Awalnya, Hitler berpura-pura mengiklankan kota ini sebagai kota pariwisata dan ziarah untuk para Yahudi tua dari Rusia. Dalam sejarah, tidak ada satupun Yahudi yang dibebaskan dari kamp konsentrasi pada masa pendudukan NAZI.


</doc>
<doc id="767147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767147" title="Autobahn di Jerman">
Autobahn di Jerman

Autobahn di Jerman adalah sistem jalan motor yang terkoordinasi secara nasional di Jerman. Di Jerman, nama resminya adalah "Bundesautobahn" (jamak "Bundesautobahnen", disingkat "BAB"), yang dapat diterjemahkan sebagai "jalan ekspres federal". Autobahn Jerman tidak memiliki batas kecepatan umum (meski sekkitar 47% panjang totalnya terbatas pada batasan setempat dan/atau disesuaikan), tetapi batas kecepatan yang disarankan ("Richtgeschwindigkeit") adalah .

Jaringan autobahn Jerman memiliki panjang total sekitar 12.800 km atau 7.950 mil (tahun 2010), yang menempati peringkat terpanjang keempat di dunia setelah Interstate Highway System di Amerika Serikat, National Trunk Highway System (NTHS) di Republik Rakyat Tiongkok dan National Highway di India.


</doc>
<doc id="767152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767152" title="Bundesautobahn 261">
Bundesautobahn 261


</doc>
<doc id="767169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767169" title="Bundesautobahn 7">
Bundesautobahn 7



</doc>
<doc id="767175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767175" title="Landolfo V dari Benevento">
Landolfo V dari Benevento

Landulf V (wafat September 1033) merupakan seorang Pangeran Benevento dari Mei 987, ketika ia pertama kali dilibatkan dengan ayahnya, Pandulf II, sampai kematiannya. Ia merupakan kepala pangeran sejak kematian ayahnya pada tahun 1014.

Pada tahun 999, Otto III mengunjungi tempat pemujaan Mikhael di Monte Gargano. Dalam perjalanan pulang melalui Benevento, ia menanda tangani sebuah diploma demi biara S. Sofia pada tanggal 11 Maret. S. Sofia merupakan sebuah pondasi keluarga dari garis keturunan Landulf dan kemungkinan bertindak sebagai mausoleum dinastik. Untuk alasan yang tidak diketahui, hubungan Otto dan para pangeran Benevento retak pada tahun 1000, kemungkinan atas relik-relik Bartolomeus, santo pelindung Benevento, dengan siapa Otto mengkonstruksikan sebuah gereja baru di Isola Tiberina—San Bartolomeo all'Isola—baru-baru saja. Menurut "Annales Beneventani", "Otto rex cum magno exercitu obsedit Benevento": "Raja Otto dengan sejumlah pasukan besar mengepung Benevento." Namun tidak terjadi apa-apa, kecuali mengambil relik-relik tertentu (kulit Bartolomeus?).

Pada tahun 1003, suatu pemberontakan yang dipimpin oleh Adelfer, Pangeran Avellino, mengusir Landulf dan ayahnya dari Benevento. Namun para pangeran tersebut tidak tinggal lama di pengasingan. Pada tahun 1005, mereka memerintah dari ibu kota mereka sekali lagi. Revolusi tersebut merupakan sebuah pertanda buruk, karena rakyat yang merasa tidak tenang mulai memberontak di dalam kerajaan itu.

Ia melibatkan putranya Pandulf III dengan pemerintahan Benevento pada tahun 1012. Dua tahun kemudian, Pandulf yang lebih tua meninggal dan meninggalkan Landulf menjadi pangeran tunggal dengan putranya. Tak lama setelah kematiannya, rakyat Benevento memberontak melawan Landulf dan Pandulf III. Pemberontakan tersebut, tidak seperti sebelumnya yang dilakukan Adelfer, gagal menurunkan para pangeran dari kekuasaan. Namun, rakyat tidak memaksakan konsesi otoritas pada mereka sendiri dan aristokrasi kota. "Annales" menyatakan "facta est communitas prima": "komune pertama dibuat."

Landulf dipaksa menyerah kepada Kekaisaran Romawi Timur, yang Catapanate dari Italia, Boiannes membangun kota benteng Troia di dekatnya. Pada tahun 1022, Kaisar Henry II menggabungkan pasukannya dengan dua pasukan lainnya di bawah pimpinan Poppo dari Aquileia dan Pilgrim dari Cologne di Benevento, yang menyerah setelah pengepungan cepat. Dari sana mereka berbaris di Troia, namun gagal untuk merebutnya. Setelah menyerah kepada Kaisar Barat, Landulf tidak terdengar lagi di halaman sejarah sampai kematiannya. Ia digantikan oleh putranya Pandulf. Putra lainnya, Daufer, kemudian menjadi paus sebagai Victor III.

Bahkan lebih dari pemerintahan ayahnya, pemerintahan Landulf menyaksikan penurunan kepangeranan tersebut. Dipaksa untuk menyerah baik kepada Bizantium dan kemudian Henry, Benevento bahkan sulit untuk mendapatkan independen "de facto". Lebih dari itu, periode sepanjang (47 tahun) dari pemerintahannya menyaksikan permulaan kebangkitan Bizantium di Apulia dan balasan Lombardia. Benevento melakukan yang terbaik untuk berada di sisi pemenang, namun hanya ditawarkan dukungan pemberontakan anti-Yunani. Dengan kematiannya, kepangeranan yang pernah berjaya telah berkurang lebih sedikit secara teritorial dari kota dan desa sekitarnya.



</doc>
<doc id="767189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767189" title="Glaignes">
Glaignes

Glaignes adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="767253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767253" title="Pandolfo III dari Benevento">
Pandolfo III dari Benevento

Pandulf III (wafat tahun 1060) merupakan seorang Pangeran Benevento di Mezzogiorno pada pertengahan abad di Italia, pertama sebagai rekan-pemimpin dengan ayahnya, Landulf V, dan kakeknya, Pandulf II, dari tahun 1012 atau sekitar tahun 1014, ketika Pandulf yang lebih tua meninggal. Ia memimpin bersama dengan ayahnya sampai kematiannya pada tahun 1033. Setelah itu ia menjadi pemimpin tunggal sampa mengabdikasikan diri pada tahun 1059 (kecuali untuk periode yang singkat).

Tak lama setelah kematian Pandulf II, rakyat Benevento memberontak melawan kedua pangeran, ayah dan anak. Namun pemberontakan tersebut gagal, rakyat memaksakan konsesi otoritas pada mereka sendiri dan aristokrasi kota. "Annales" menyatakan "facta est communitas prima": "komune pertama dibuat."

Benevento dipaksa untuk menyerah kepada Kekaisaran Romawi Timur, Catepanate dari Italia, Basil Boioannes membangun kota benteng Troia, Apulia di dekatnya. Pada tahun 1022, Henry II, Kaisar Romawi Suci menggabungkan pasukannya dengan dua pasukan lainnya di bawah pimpinan Poppo dari Treffen dan Pilgrim (keuskupan agung) di Benevento, yang menyerah setelah pengepungan singkat. Dari sana mereka berbaris di Troia, tetapi gagal untuk merebutnya. Setelah menyerah kepada Kaisar Barat, Landulf tidak pernah terdengar lagi di dalam halaman sejarah sampai kematiannya dan putranya menjadi pewarisnya.

Pada bulan Agustus atau September 1038, Pandulf melibatkan putranya sendiri, Landulf VI, di dalam kepangeranan. Seperti rekan-pemimpin merupakan sebuah tradisi sejak wasiat Atenulf I dari Capua pada tahun 910. Pada tahun 1041, kemungkinan putra keduanya Atenulf yang memicu pemberontakan karena ia tidak dilibatkan ke dalam pemerintahan dengan kakandanya. Kepada penulis "Annales Beneventani", "fuit [...] coniuratio secundo" ini, konspirasi kedua untuk menyingkirkan pangeran. Seperti yang pertama pada tahun 1014, rencana tersebut gagal.

Pada tahun 1047, Kaisar Henry III turun tangan untuk mengamankan otoritasnya di Mezzogiorno. Permaisuri Agnes mengunjungi Gargano untuk berziarah dan kembali lewat Benevento, di mana ia diterima, tetapi suaminya ditolak. "Imperator" yang ditolak segera mengepung kota itu dan Paus Clement II mengucilkan Landulf dan Pandulf beserta rakyatnya. Namun pengepungan tersebut akhirnya diangkat, ketidak hormatan yang ditunjukkan kepada keluarga kerajaan dan gereja ditambah dengan penurunan kepangeranan menyebabkan saudara Pandulf, Daufer, melarikan diri dan mengungsi dengan Guaimar IV dari Salerno.

Urusan-urusan Benevento berakhir pada tahun 1050, ketika Paus Leo IX pergi berziarah ke Monte Gargano dan menegaskan kembali pengucilan para pangeran tersebut. Rakyat mengusir mereka "cum sculdays suis", "dengan pengawal mereka." Rakyat menyerahkan kota kepada paus pada bulan April 1051 dan pada tanggal 5 Juli paus menerima dan memasuki kota barunya.

Sebagai buntut dari Perang Civitate, di mana paus dipenjarakan di Benevento, kota mengundang Pandulf dan Landulf kembali (suatu hari di sekitar bulan Juni 1053 dan Maret 1054). Pandulf kembali dan memerintah sebagai pengikut paus. Pada tahun 1056, ia mengawasi keterlibatan cucunya Pandulf IV. Pada tahun 1059, ia mengabdikasikan dirinya ke biara S. Sofia, pondai keluarga dan mausoleum istana Benevento. Ia meninggal disana pada tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="767323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767323" title="Landolfo VI dari Benevento">
Landolfo VI dari Benevento

Landulf VI (wafat 27 Nopember 1077) merupakan Pangeran Benevento yang terakhir. Tidak seperti para pendahulunya, ia tidak pernah memiliki kesempatan untuk memerintah sendiri dan independen. Kepangeranan kehilangan kemerdekaannya pada tahun 1051, di mana Landulf hanya menjadi rekan-pemimpin dengan ayahnya, Pandulf III.

Landulf adalah putra sulung Pandulf dan ia pertama kali dibuat sebagai rekan-pangeran pada bulan Agustus atau September 1038. Pada tahun 1041, kemungkinan saudaranya Atenulf yang memimpin pemberontakan karena ia tidak dibuat menjadi rekan-pemimpin juga. Revolusi tersebut gagal dan Atenulf melarikan diri ke Norman, di mana ia terpilih menjadi pemimpin mereka sebagai "princeps".

Pada tahun 1047, Henry III, Kaisar Romawi Suci turun tangan untuk mengamankan otoritasnya di Mezzogiorno. Permaisuri Agnes mengunjungi Gargano untuk berziarah dan kembali lewat Benevento, di mana ia diterima, tetapi suaminya ditolak. "Imperator" yang ditolak segera mengepung kota tersebut dan Paus Clement II mengucilkan Landulf dan Pandulf beserta rakyatnya. Namun pengepungan itu akhirnya diangkat, ketidak hormatan yang ditunjukkan kepada keluarga kerajaan dan gereja ditambah dengan penurunan kepangeranan menyebabkan paman Landulf, Daufer, melarikan diri dan mengungsi dengan Guaimar IV dari Salerno, yang menampung pemuda yang religius itu di La Cava. Landulf sendiri melakukan perjalanan ke Salerno untuk bertemu dengan Guaimar dan menegosiasikan pengembalian Daufer. Daufer dikembalikan dengan janji bahwa pilihannya dari panggilan monastik akan dihormati.

Urusan-urusan Benevento berakhir pada tahun 1050, ketika Paus Leo IX pergi berziarah ke Gargano dan menegaskan kembali pengucilan pangeran-pangeran tersebut. Rakyat berbalik dan mengusir mereka. Rakyat mengirim duta besar ke paus di Roma menawarkan untuk menaruh kota mereka dibawah pimpinannya. Pada bulan April 1051, Kardinal Humbert dari Silva Candida dan Domenic, Patriarkh dari Grado, memasuki Benevento untuk menerima kota itu atas nama paus. Pada tanggal 5 Juli, paus memasuki kota barunya atas namanya sendiri dan kaisar.

Di dalam pasca Perang Civitate, di mana paus dipenjara di Benevento, kota mengundang Pandulf dan Landulf kembali (pada suatu hari di antara bulan Juni 1053 dan Maret 1054). Mereka kembali pada tahun 1055 dan memerintah sebagai pengikut paus. pada tahun 1056, Landulf melibatkan putranya Pandulf IV. Kemungkinan pada tahun 1059, Pandulf yang lebih tua mengabdikasikan diri ke Biara S. Sofia, meninggalkan Landulf dan Pandulf IV sebagai pangeran-pangeran tunggal.

Landulf hanya muncul di dalam berbagai sumber setelah itu. Pada tahun 1065, ia dinasihati oleh Paus Alexander II "bahwa konversi orang-orang Yahudi tidak dapat diperoleh dengan paksaan." Ia hadir pada tanggal 1 Oktober 1071 di konsekrasi Biara Monte Cassino. Pada bulan Agustus 1073, ia bersumpah setia kepada Paus Gregory VII, maharajanya, dan berjanji untuk menghormati hak-hak rakyat Benevento. Gregory bahkan mulai berada dari waktu ke waktu di dalam istana Landulf di Benevento, yang disebut Amatus "lo plus grand palaiz" ("istana terbesar"). Landulf tidak muncul lagi di dalam riwayat-riwayat dan, putranya tewas di medan perang pada tahun 1074, pada tanggal 27 November 1077 kekuasaan berada di tangan paus. Dengan kematiannya, kepangeranan kuno Benevento berakhir.



</doc>
<doc id="767324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767324" title="Galaksi Baby Boom">
Galaksi Baby Boom

Galaksi baby boom adalah salah satu galaksi yang berada dalam Medan Ultra Dalam Hubble, Teleskop luar angkasa Hubble yang jaraknya dari bumi yaitu mencapai 12,2 miliar tahun cahaya (1 tahun cahaya setara dengan 9,4 triliun kilometer). Galaksi masuk dalam salah satu galaksi terjauh dan tertua di jagad raya dan salah satu benda langit terjauh di jagat raya. Dan menurut NASA Galaksi Baby boom ini adalah galaksi starburst terterang meskipun jaraknya sangat jauh.

Galaksi baby boom ini juga termasuk dalam galaksi yang memproduksi bintang secara ekstrem dikarenakan galaksi baby boom ini bisa memproduksi bintang sebanyak 4000 bintang pertahun, ini bisa dibilang ekstrem karena dibandingkan dengan galaksi kita Galaksi Bimasakti yang hanya memproduksi bintang sebanyak 10 bintang dalam 1 tahun. Karena galaksi baby boom dapat memproduksi bintang secara ekstrem, galaksi ini dijuluki sebagai "Mesin Bintang"


</doc>
<doc id="767325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767325" title="Atenulf, Pangeran Benevento">
Atenulf, Pangeran Benevento

Atenulf adalah putra Pandulf III dari Benevento. Pada tahun 1040, Benevento masih memiliki prestise sebagai Kepangeranan Lombardia pertama yang independen dari Mezzogiorno. Jadi, ketika Lombardia Arduin, "topoterites" dari Melfi, dan para tentara bayaran Norman memberontak melawan otoritas Bizantium, mereka memilih putra Landulf sebagai pemimpin mereka, memanggilnya "Pangeran Benevento."

Setelah pembunuhan Catepan Nicephorus Doukeianos, suku Norman berencana untuk memilih seorang pemimpin dari antara mereka sendiri, namun William dari Apulia mencatat bahwa Atenulf memiliki "mungkin meberi mereka emas atau perak dan kemudian memimpin mereka untuk mengingkari perjanjian mereka sebelumnya." Jadi ia terpilih sebagai pemimpin.

Pada tanggal 3 September 1041, para pemberontak mengalahkan catepan Bizantium yang baru, Exaugustus, putra Boiannes yang agung, dan menawannya. Catepan ditawan ke Benevento. Pada sekitar saat itu, Pangeran Salerno, Guaimar IV, mulai menarik suku Norman dibawah panjinya dengan segudang janji. Pada bulan Februari 1042, kemungkinan merasa diabaikan, dan mungkin disuap oleh bangsa Yunani, Atenulf menegosiasikan tebusan Exaugustus dan kemudian melarikan uang tebusan tersebut ke wilayah Yunani, di mana ia meninggal di dalam ketidakjelasan (tapi mungkin kekayaan). Ia digantikan sebagai pemimpin oleh Argyrus.



</doc>
<doc id="767330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767330" title="Urby Emanuelson">
Urby Emanuelson

Urby Vitorrio Diego Emanuelson () adalah seorang pemain sepak bola Belanda keturunan Suriname, yang bermain untuk klub Atalanta. Dia bermain sebagai gelandang kiri atau bek kiri. Meskipun bermain sebagai bek, dia paling dikenal dengan atribut penyerangan seperti kecepatan dan gocekan.

Emanuelson adalah hasil sistem junior Ajax, bergabung dengan mereka dari Voorland SC. Dia membuat debutnya pada 10 April 2005 di musim 2004-05 ketika menang 4-2 atas AZ. Pada musim 2005-06 dia menjadi bek kiri pilihan utama dan dia memenangkan trofi karier pertamanya, dimulai dengan Johan Cruijff-schaal 2005 dan Piala KNVB 2006. Sebagai hasil kerja kerasnya dia dijuluki “bakat Amsterdam tahun 2006”. Kedua gelar Johan Cruijff-schaal dan Piala KNVB berhasil dipertahankan pada musim 2006-07 dan gelar Johan Cruijff-schaal dimenangkan untuk ketiga kali berturut-turut di awal musim 2007-08.

Selama masa transfer musim panas 2007, Ajax memberi label jangan-sentuh pada Emanuelson sebagai peringatan kepada klub lain yang berencana membuat penawaran untuk bakat muda ini.

Ketika Marco van Basten mengambil alih posisi pelatih klub pada 2008-09, Emanuelson awalnya diposisikan sebagai bek kiri. Tapi kemudian, setelah beberapa pertandingan yang mengecewakan dan buruk dalam bertahan, Emanuelson ditempatkan di gelandang kiri atau sayap kiri, membiarkan dia lebih fokus dalam menyerang daripada bertahan. Pada 30 Nopember 2008, Emanuelson memainkan pertandingan ke-150-nya untuk klub ini. Pada masa terakhirnya di Ajax, Emanuelson sering dimainkan sebagai gelandang kiri karena kemampuan bertahannya yang lemah. Sejak terbiasa dengan peran barunya di sayap kiri, dia sering membuat aksi dan umpan dari sisi lapangan bahkan mencetak banyak gol dari kakinya.

Pada Eredivisie musim 2009-10 Emanuelson memenangi piala KNVB untuk ketiga kali dalam kariernya.

Pada 23 Januari 2011, klub Serie A Milan mengumumkan telah mengontrak Emanuelson dengan kontrak tiga-setengah-tahun, dengan biaya sekitar 1.7 juta Euro. Seusai kejuaraan Serie A musim 2010-11 di Milan biaya ini naik sebesar 750,000 Euro, sehingga total biaya menjadi 2.5 juta Euro. Dia membuat debutnya di klub ini pada 26 Januari 2011 di pertandingan Piala Italia melawan Sampdoria, memberikan sebuah umpan untuk Alexandre Pato. Milan menang 2-1. Dia memainkan pertandingan Serie A pertamanya, sebagai pemain pengganti melawan Catania. Emanuelson mencetak gol pertamanya untuk Milan di pertandingan Piala Italia melawan Palermo, gol penyama kedudukan saat Milan tertinggal 2-1, sehingga berakhir 2-2.
Pada jendela transfer januari, Emanuelson menandatangani kontrak dengan klub Liga Utama Inggris Fulham dengan status pinjaman hingga akhir musim pada tanggal 31 Januari 2013.

Dia merupakan anggota skuat Belanda yang bermain di Piala Dunia FIFA U-20 pada 2005 yang diselenggarakan di negara asalnya Belanda. Tim ini tersingkir pada perempat final melawan Nigeria. Dia juga anggota skuat Belanda yang menjuarai Kejuaraan UEFA U-21 pada 2006 dan terpilih dalam Tim UEFA Turnamen sebagai bek kiri. Turnamen besar terakhir yang dia mainkan adalah Olimpiade Musim Panas 2008 dimana tim tersebut disingkirkan di perempat final oleh Argentina yang kemudian menjadi juara.

Pada 16 Agustus 2006 dia membuat debutnya untuk tim nasional Belanda dalam sebuah pertandingan persahabatan melawan Republik Irlandia. Meskipun sering bermain untuk Belanda selama kualifikasi Euro 2008, dia tidak dipilih dalam skuat akhir yang berpartisipasi di turnamen tersebut.


</doc>
<doc id="767332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767332" title="Roll It">
Roll It

Shontelle dan Sheldon Benjamin, mendaur ulang lagu "Roll It Gal", menulis ulang dan memproduksi ulang lagu tersebut untuk band J-Status. J-Status version menyanyikan lagu tersebut bersama Rihanna dan Shontelle.



</doc>
<doc id="767333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767333" title="Lunascape">
Lunascape

Lunascape adalah sebuah peramban web yang menggunakan 3 mesin peramban web yaitu Trident (digunakan juga oleh Internet Explorer), Gecko (digunakan juga oleh Mozilla Firefox), WebKit (digunakan juga oleh Google Chrome dan Safari).


</doc>
<doc id="767335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767335" title="Rihanna: Live in Concert Tour">
Rihanna: Live in Concert Tour

Rihanna: Live in Concert Tour adalah konser pertama oleh penyanyi asal Barbados yaitu Rihanna. Tur tersebut untuk menyukseskan album studio keduanya yaitu "A Girl Like Me". Tur tersebut mengambil waktu selama musim panas 2006. Rihanna melanjutkan tur tersebut selama setahun dengan tamu spesial yaitu Pussycat Dolls, Jay-Z dan Black Eyed Peas.



Penampilan pada waktu terjadwal dimana rapper J-Status saat sebagai artis pembuka.



</doc>
<doc id="767359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767359" title="Circus Maximus">
Circus Maximus

Circus Maximus (Latin untuk "bangunan sirkus agung atau besar", dalam Italia Circo Massimo) adalah stadium roma kuno untuk balapan kuda dan tempat entertainment massa berlokasi di Roma, Italia.


</doc>
<doc id="767361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767361" title="Servicemembers Legal Defense Network">
Servicemembers Legal Defense Network

Servicemembers Legal Defense Network (SLDN) adalah jasa hukum gratis, pengawas, dan organisasi kebijakan didirikan di Amerika Serikat pada tahun 1993. Oraganisasi didedikasikan untuk pengakhiran diskriminasi dan gangguan untuk personel tentara Amerika yang Gay dan lesbian yang secara negatif dipengaruhi oleh kebijakan "Don't ask, don't tell" yang disahkan pada tahun 1993. SLDN mendokumentasikan lebih dari 700 pelanggaran pada dua tahun pertama kebijakan beroperasi.


</doc>
<doc id="767363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767363" title="Don't ask, don't tell">
Don't ask, don't tell

"Don't ask, don't tell" (DADT) adalah kebijakan resmi Amerika Serikat yang melarang personel militer mendiskriminasi atau mengganggu personel yang menyembunyikan homoseksualitas atau biseksualitasnya, tetapi tidak memperbolehkan personel homoseksual atau biseksual mengungkapkan orientasinya atau berbicara tentang hubungan homoseksual. Bila seorang personel membongkar homoseksualitasnya, maka ia akan dibebastugaskan kecuali bila hal tersebut dilakukan untuk menghindari tugas militer atau ketika pembebastugasan tersebut bukan keputusan yang terbaik untuk angkatan bersenjata Amerika Serikat.

DADT berlaku dari tahun 1993 hingga dicabut oleh pemerintahan Obama pada 20 September 2011.



</doc>
<doc id="767365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767365" title="Logo (Channel TV)">
Logo (Channel TV)

Logo adalah channel televisi kabel Amerika Serikat dimiliki oleh Viacom , sebuah divisi MTV Networks. Diluncurkan pada Juni 2005, program channel diarahkan kepada komunitas gay, lesbian, biseksual, dan transgender (LGBT).


</doc>
<doc id="767366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767366" title="The Ellen DeGeneres Show">
The Ellen DeGeneres Show

The Ellen DeGeneres Show, sering dipendekkan dengan nama Ellen, adalah acara talk show televisi dipandu oleh komedian/aktris Ellen DeGeneres yang ditayangkan sejak 2003. The Ellen DeGeneres Show lebih banyak berfokus pada talk show hiburan dengan selebritis ternama atau tokoh inspiratif yang tidak dikenal sebelumnya, seperti sukarelawan, penggemar berat program, dermawan, tokoh berbakat khusus, atau orang yang populer di media sosial karena kebaikannya. Seringkali, tokoh inspiratif tersebut juga diberi hadiah khusus berupa uang tunai atau barang khusus yang terkait dengan tokoh tersebut. The Ellen DeGeneres Show juga menayangkan beragam segmen selain talk show, seperti segmen jenaka, stand-up comedy, pertunjukan musik, unjuk bakat, dan permainan berhadiah yang dapat dimenangkan penonton.

Sampai dengan tahun 2015, Ellen telah memasuki musim ke-13 dengan penayangan perdana 8 September 2015. Di Indonesia, Ellen dapat ditonton melalui saluran kabel Lifetime Asia.


</doc>
<doc id="767367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767367" title="Jupp Heynckes">
Jupp Heynckes

Josef "Jupp" Heynckes () adalah seorang pelatih Bayern München asal Jerman dan mantan pemain. Sebagai pemain ia merupakan bagian inti dari tim Borussia Mönchengladbach di era keemasan tahun 1960-an dan 1970-an di mana dia memenangkan banyak kejuaraan nasional dan Piala UEFA. Dia juga adalah anggota yang memenangkan Piala Eropa dan Piala Dunia pada paruh pertama 1970-an. Sebagai manajer ia memenangkan dua kejuaraan Jerman dengan Bayern München dan gelar Liga Champions dengan Real Madrid yang menjadi gelar pertama Madrid dalam kompetisi Eropa di lebih dari tiga puluh tahun terakhir.



</doc>
<doc id="767370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767370" title="Matthew Shepard">
Matthew Shepard

Matthew Wayne Shepard () adalah seorang mahasiswa Universitas Wyoming yang disiksa dan dibunuh di dekat Laramie, Wyoming, pada Oktober 1998. Dia dikeroyok pada malam 6–7 Oktober, dan meninggal dunia di Poudre Valley Hospital di Fort Collins, Colorado, pada 12 Oktober karena luka parah di bagian kepala.

Pada saat penyelidikan pengadilan, saksi mengatakan bahwa Shepard menjadi target karena orientasi seksualnya. Pembunuhan Shepard membawa perhatian nasional dan internasional terhadap legislasi "kejahatan kebencian" di Amerika Serikat, baik di tingkat negara bagian dan tingkat federal.


</doc>
<doc id="767371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767371" title="Mazmur 107">
Mazmur 107

Mazmur 107 (disingkat Maz 107 atau Mz 107; penomoran Septuaginta: Mazmur 106) adalah sebuah mazmur dalam Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Tidak ditulis nama pengarang mazmur ini.


Sering dikutip dalam ibadah-ibadah yang melibatkan pelaut atau angkatan laut, misalnya peluncuran kapal baru, karena ayat 23 menulis tentang "orang-orang yang mengarungi laut dengan kapal-kapal, yang melakukan perdagangan di lautan luas".

Selain di pasal ini, huruf semacam itu hanya muncul 2 kali dalam Taurat, yaitu di Kitab Bilangan, sebelum dan sesudah ayat 35 dan 36 pada pasal 10.




</doc>
<doc id="767377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767377" title="Josep Sunyol">
Josep Sunyol

Josep Sunyol i Garriga () adalah seorang pengacara asal Katalan yang bekerja juga sebagai wartawan, politisi dan presiden dari FC Barcelona.

Pada 1928 ia diangkat menjadi salah satu direktur di Barcelona FC dan kemudian naik pangkat menjadi presiden klub pada 1935. Sayangnya setahun kemudian dalam Perang Saudara Spanyol ia ditangkap oleh barisan pendukung Francisco Franco dan kemudian dibunuh dengan keji.


</doc>
<doc id="767378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767378" title="Mazmur 106">
Mazmur 106

Mazmur 106 (disingkat Maz 106 atau Mz 106; penomoran Septuaginta: Mazmur 105) adalah mazmur ke-17 dan terakhir dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ditulis nama pengarang mazmur ini.





</doc>
<doc id="767379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767379" title="Manufaktur di Jepang">
Manufaktur di Jepang

Industri ekspor Jepang meliputi otomobil, elektronik konsumen (lihat industri elektronik konsumen Jepang), komputer, semikonduktor, tembaga, besi dan baja.

Industri kunci tambahan dalam ekonomi Jepang adalah petrokimia, farmasi, bioindustri, pembangunan kapal, dirgantara, tekstil, dan makanan terproses.

Industri manufaktur Jepang sangat bergantung pada bahan mentah dan bahan bakar impor.

Jepang mendominasi industri pembuatan kapal dunia pada akhir 1980-an, berhasil mengisi lebih dari setengah pesanan dunia. Pesaing terdekatnya adalah Korea Selatan dan Spanyol, dengan penguasaan masing-masing 9% dan 5,2% pasaran dunia.

Industri pembuatan kapal Jepang dihantam resesi panjang sejak akhir 1970-an hingga sebagian besar 1980-an yang mengakibatkan pemotongan pemakaian fasilitas dan tenaga kerja secara drastis, tetapi berhasil bangkit dengan cepat pada 1989. Industri ini dibantu oleh peningkatan permintaan dari negara lain secara mendadak yang ingin mengganti armada mereka yang tua dan penurunan mendadak industri perkapalan Korea Selatan. Tahun 1988, firma-firma pembuatan kapal Jepang menerima pesanan sebanyak 4,8 juta ton kotor kapal dan berhasil naik hingga 7,1 juta ton kotor pada tahun 1989.

Meski mengalami persaingan dari Korea Selatan dan Tiongkok, Jepang masih memiliki industri manufaktur pembuatan kapal terdepan dan tersukses.

Jepang kehilangan posisi puncaknya dalam industri ini karena direbut Korea Selatan pada tahun 2004 dan pangsa pasarnya turun tajam. Seluruh pangsa pasar negara-negara Eropa menurun menjadi sepersepuluh pangsa pasar Korea Selatan, dan keluaran Amerika Serikat dan negara lain menjadi tak berarti. Pembangunan kapal militer masih didominasi perusahaan-perusahaan AS dan Eropa.

Industri dirgantara mengalami dorongan besar pada tahun 1969 dengan pendirian National Space Development Agency (sekarang Japan Aerospace Exploration Agency) yang ditugaskan untuk mengembangkan satelit dan kendaraan luncur.

Industri militer Jepang, meski hanya mewakili sebagian kecil PDB, adalah sektor utama ekonomi negara ini. Industri militernya sangat maju dan sukses secara teknologi, dan telah memproduksi pesawat tempur seperti milik Mitsubishi yang akan segera diluncurkan.

Lihat industri pertahanan Jepang.

Industri petrokimia mengalami pertumbuhan sedang pada akhir 1980-an karena ekspansi ekonomi yang stabil. Pertumbuhan tertinggi ada pada pembuatan plastik, polistirena, dan polipropilena. Harga produk petrokimia masih tinggi karena permintaan yang tinggi di negara-negara ekonomi baru berkembang di Asia.

Tahun 1990, pembangunan komplek pabrik untuk membuat produk berbasis etilena di Korea Selatan dan Thailand diperkirakan mampu meningkatkan persediaan dan mengurangi harga. Dalam jangka panjang, industri petrokimia Jepang mungkin mengalami persaingan ketat sebagai akibat integrasi pasar domestik dan internasional dan upaya yang dilakukan negara-negara Asia laiin untuk menyamai Jepang.

Industri bioteknologi dan farmaseutikal mengalami pertumbuhan kuat pada akhir 1980-an. Produksi obat-obatan tumbuh 8% tahun 1989 karena peningkatan pengeluaran populasi tua di Jepang. Produsen terdepan terus mengembangkan obat-obatan baru, seperti untuk penyakit degeneratif dan geriatrik. Perusahaan farmasi menciptakan jaringan tripolar yang menghubungkan Jepang, Amerika Serikat, dan Eropa Barat untuk mengkoordinasi pengembangan produk. Mereka juga meningkatkan aktivitas penggabungan dan pengambilan alih di luar negeri. Penelitian dan pengembangan bioteknologi berjalan stabil, termasuk peluncuran proyek-proyek bioteknologi laut, dengan komersialisasi berskala penuh dilaksanakan pada 1990-an.

Penelitian bioteknologi mencakup berbagai bidang, yaitu pertanian, peternakan, farmaseutikal, kimia, pemrosesan makanan, dan fermentasi. Hormon dan protein manusia untuk produk obat-obatan diambil melalui rekombinasi genetik menggunakan bakteri.

Bioteknologi juga digunakan untuk meningkatkan properti enzim bakteri untuk memperbarui teknologi fermentasi asam amino, sebuah bidang yang dipimpin oleh Jepang. Pemerintah memperingatkan produsen Jepang terhadap overoptimisme mengenai bioteknologi dan bioindustri. Lomba penelitian di Jepang dan negara lain semakin berjalana ketat pada 1980-an, sehingga mendorong sengketa paten dan memaksa sejumlah perusahaan mengabaikan penelitian. Selain itu, peneliti mulai sadar bahwa pengembangan obat seperti itu akan memunculkan kerumitan yang baru, sehingga membutuhkan lebih banyak terobosan teknis daripada yang dibayangkan sebelumnya. Meski masalah-masalah seperti ini muncul, penelitian dan pengembangan ini diharapkan sukses dan mengakhiri komersialisasi produk dalam jangka menengah.

Tahun 2006, pasar farmasi Jepang adalah pasar individual terbesar kedua di dunia. Dengan penjualan $60 miliar, negara ini menguasai sekitar 11% pasar dunia.

Industri dan Hukum Farmasi Jepang memainkan peran penting. Mereka berada di bawah Kementerian Kesehatan, Buruh, dan Kesejahteraan. Kementerian ini dibentuk melalui penggabungan Kementerian Kesehatan dan Kesejahteraan dan Kementerian Buruh pada tanggal 6 Januari 2001 sebagai bagian dari program pemerintah Jepang untuk merombak ulang kementerian pemerintah.

Lihat pula daftar perusahaan farmasi

Perusahaan-perusahaan kendaraan bermotor global Jepang adalah:

Denso adalah perusahaan pembuat komponen otomotif terbesar di dunia. Selain itu, Honda, Suzuki, Yamaha, dan Kawasaki adalah perusahaan sepeda motor global.

Industri kendaraan bermotor adalah salah satu industri paling sukses di Jepang, dengan pangsa pasar dunia yang besar dalam pembuatan otomobil, mesin elektrik, suku cadang, ban dan mesin.

Jepang adalah rumah bagi enam dari 10 pembuat kendaraan terbesar di dunia. Misalnya, Jepang adalah tempat berdirinya perusahaan-perusahaan multinasional seperti Toyota, Honda, Nissan, Suzuki, dan Mazda. Beberapa di antara perusahaan tersebut merambah sektor lain seperti elektronika untuk memproduksi peralatan elektronik sebagai bagian dari keiretsu. Otomobil Jepang dikenal luas karena kualitas, durabilitas, efisiensi bahan bakar dan fitur lainnya dengan harga yang relatif lebih murah daripada para pesaingnya.

Pembuat mobil Jepang, Mitsubishi dan Toyota, dilanggar patennya oleh pembuat mobil Myanmar, seperti UD Group (Mandalay) dan Kyar Koe Kaung (Yangon). Para pembuat mobil Myanmar ini memproduksi produk Mitsubishi dan Toyota seperti Mitsubishi Pajero, pick-up Toyota Town dan berbagai jenis mobil Jepang di bawah nama dagang mereka (Khit Tayar Pajero, Shwe Surf, UD Light Truck dan KKK Light Truck).

Tahun 1991, Jepang memproduksi 9,7 juta mobil dan menjadikannya produsen mobil terbesar di dunia; Amerika Serikat pada tahun itu memproduksi 5,4 juta mobil. Kurang dari 46% keluaran Jepang diekspor. Mobil, kendaraan bermotor lain, dan suku cadang otomotif adalah kelas ekspor terbesar Jepang sepanjang 1980-an. Tahun 1991, mereka menguasai 17,8% ekspor Jepang, peningkatan pesat dari 1,9% saja pada tahun 1960 dengan Kaya menjadi salah satu eksportir terbesar.

Ketakutan akan proteksionisme di Amerika Serikat mendorong investasi asing langsung besar-besaran di AS oleh pembuat mobil Jepang. Pada akhir 1980-an, semua produsen besar Jepang memiliki jalur perakitan otomotif yang beroperasi di Amerika Serikat, yaitu Isuzu bekerja sama dengan Subaru, dan salah satu pabrik Toyota ada di Alabama. Setelah firma perakitan besar, produsen suku cadang mobil Jepang juga mulai berinvestasi di Amerika Serikat pada akhir 1980-an. Kebanyakan suku cadang mobil Jepang masih dibuat di Jepang.

Otomobil adalah permasalahan utama hubungan Jepang-Amerika Serikat selama 1980-an. Ketika harga minyak naik dalam krisis energi 1979, permintaan mobil kecil meningkat dan teratasi oleh ekspor Jepang ke pasaran Amerika Serikat. Ketika pangsa pasar Jepang meningkat menjadi 21,8% pada tahun 1981, tekanan muncul untuk membatasi impor dari Jepang. Akibat dari tekanan ini adalah serangkaian negosiasi pada awal 1981 yang menghasilkan perjanjian ekspor sukarela yang membatasi pengapalan Jepang ke Amerika Serikat selama satu dasawarsa, tetapi persaingan Jepang meningkat dengan pabrik-pabrik baru dibandun dan perjanjian ekspor yang bersifat sukarela.

Tekanan sukarela sejenis terhadap ekspor Jepang juga datang dari Kanada dan beberapa negara Eropa Barat. Meski begitu, persaingan mobil Jepang juga meningkat karena pabrik-pabrik baru dibangun dan dengan perjanjian ekspor yang bersifat sukarela. Sejak itu, ketegangan semakin berkurang. Kanada dan Eropa Barat, seperti AS, menarik batasan atas impor mobil Jepang. Nissan memiliki pabrik perakitan di Sunderland di Inggris.

Penetrasi asing terhadap pasar otomotif di Jepang kurang sukses. Impor mobil asing sangat rendah selama 40 tahun sebelum 1985, tidak pernah melewati 60.000 unit per tahunnya, atau hanya 1% dari pasar domestik. Batasan perdagangan dan investasi membatasi impor mobil hingga mendapat pangsa pasar kecil pada tahun 1950-an, dan setelah batasan tersebut diturunkan, pengendalian kuat atas jaringan distribusi membuat penetrasi sulit dilakukan. Pembuat mobil utama di Amerika Serikat memperoleh saham minoritas di sejumlah firma Jepang ketika batasan investasi diperlonggar, Ford memperoleh 25% saham di Toyo Kogyo (Mazda), General Motors 34% di Isuzu, dan Chrysler 15% di Mitsubishi Motors. Kepemilikan ini tidak berarti apa-apa bagi mobil Amerika Serikat untuk menembus pasar Jepang, dan perusahaan mobil Amerika menarik kembali saham saham mereka dari perusahaan-perusahaan mobil Jepang.

Setelah kepercayaan kuat terhadap yen pada tahun 1985, permintaan Jepang untuk mobil asing meningkat, tetapi kebanyakan berasal dari Jerman. Tahun 1988, impor mobil mencapai 150.629 unit, 127.309 di antaranya dari Eropa, terutama Jerman Barat. Hanya 21.124 unit yang diimpor dari Amerika Serikat pada waktu itu.

Lihat pula Daftar pembuat mobil Jepang

Banyak dari perusahaan elektronik terbesar di dunia berpusat di Jepang, termasuk:

Jepang memiliki 7 dari 20 pembuat chip terbesar di dunia pada tahun 2005. Produk elektronik Jepang dikenal karena kualitas, durabilitas, dan kecanggihan teknologinya. Sejumlah perusahaan ini turut merambah sektor otomobil dan keuangan sebagai bagian dari keiretsu.

Industri komputer Jepang berkembang dengan kecepatan yang luar biasa dan bergerak ke pasar internasional. Teknologi komputer Jepang adalah salah satu yang termaju di dunia.

Pembuat bingkai utama komputer terdepan di Jepang pada akhir 1980-an (dalam pasar domestik) adalah:

Pembuat komputer pribadi terdepan adalah:

Pada tahun 1988, Jepang mengekspor US$1,5 miliar peralatan komputer, meningkat 12 kali lipat daripada US$122 juta pada tahun 1980. Firma-firma Jepang tidak begitu sukses dalam mengekspor komputer bingkai utama, tetapi berhasil dalam hal peralatan periferal, seperti pencetak dan tape drive. Dalam pasar komputer pribadi yang tumbuh cepat, Jepang memiliki pangsa pasar yang besar di Amerika Serikat pada 1980-an. Impor peralatan komputer tahun 1988 mencapai US$3,2 miliar (termasuk suku cadang).

Pertumbuhan ekonomi, terutama pengalihluaran dan globalisasi membuat masalah-masalah ini selesai pada 1990-an. Pengaruh Jepang dan AS dalam pasar komputer berlipat, dengan perusahaan-perusahaan Taiwan dan Tiongkok mengambil alih produksi komponen dan kemudian penelitian dan pengembangan.

Nilai produksi industri makanan menempati peringkat ketiga di antara industri manufaktur setelah mesin elektrik dan transportasi. Jepang memproduksi berbagai macam produk, mulai dari barang tradisional Jepang, seperti pasta kacang kedelai (miso) dan saus kecap, hingga bir dan daging.

Industri makanan secara keseluruhan mengalami pertumbuhan ringan pada tahun 1980-an, terutama karena pengembangan produk-produk baru seperti "bir kering" dan makanan pramasak, yang terus menerus digunakan karena anggota keluarga cenderung makan secara terpisah, tren keluarga kecil, dan kenyamanan.

Fitur yang paling umum dari semua sektor industri makanan adalah internasionalisasinya. Karena bahan mentah domestik kehilangan sifat kompetitif harganya setelah liberalisasi barang impor, para pembuat makanan sering memproduksi bahan makanan di luar negeri, mempromosikan kerja sama dan membeli firma asing.

Tahun 2004, industri makanan Jepang senilai US$600 miliar, sementara pemrosesan makanannya senilai US$209 miliar. Nilai ini dapat disejajarkan dengan industri makanan Amerika Serikat dan UE.




</doc>
<doc id="767386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767386" title="Mazmur 126">
Mazmur 126

Mazmur 126 (disingkat Maz 126 atau Mz 126; penomoran Septuaginta: Mazmur 125) adalah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ditulis nama pengarang mazmur ini.






</doc>
<doc id="767397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767397" title="Rafael Sánchez Guerra">
Rafael Sánchez Guerra

Rafael Sánchez Guerra () adalah Presiden Real Madrid antara tahun 1935 dan 1936.

Kepresidenannya bertepatan dengan Perang Saudara Spanyol. Guerra termasuk pendukung Republik dan ia menolak untuk mengungsi dan tetap mempertahankan diri saat para pendukung Francisco Franco mulai menyerbu kota Madrid. Sebagai akibatnya ia ditangkap dan dipenjarakan oleh pendukung Franco sebelum melarikan diri ke Paris di mana ia menjadi anggota terkemuka dari pemerintahan pengasingan. Selama perang itu sendiri, Sánchez Guerra telah terlibat aktif dalam manajemen harian Real Madrid, bertindak dengan presiden non-resmi Juan José Vallejo dan Antonio Ortega (kedua presiden tidak dipilih), hal-hal kewenangan klub berjalan atas namanya.


</doc>
<doc id="767399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767399" title="Mazmur 42">
Mazmur 42

Mazmur 42 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 41) adalah mazmur pertama dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini adalah salah satu Nyanyian bani Korah.



Menjadi inspirasi banyak lagu dan musik, antara lain:

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 12 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Nyanyian pengajaran bani Korah." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia ). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 11 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="767401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767401" title="Mazmur 72">
Mazmur 72

Mazmur 72 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 71) adalah mazmur ke-31 dan terakhir dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini diyakini merupakan doa Daud yang dicatat untuk dan oleh putranya, raja Salomo, meskipun juga ada yang menganggap ini adalah doa Salomo sendiri.


Sebagaimana mazmur-mazmur yang mengakhiri suatu bagian dalam Kitab Mazmur, bagian akhirnya (ayat 18-19) merupakan doksologi:


Ayat ini mengindikasikan bahwa mazmur ini merupakan akhir kumpulan doa-doa raja Daud yang dimulai dari bagian pertama sampai ke bagian kedua Kitab Mazmur.




</doc>
<doc id="767402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767402" title="Mazmur 150">
Mazmur 150

Mazmur 150 (disingkat Maz 150 atau Mz 150) adalah mazmur keseratus lima puluh dan terakhir dalam Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ditulis nama pengarang mazmur ini, tetapi tradisi Yahudi percaya Daud yang menggubahnya.
Mazmur ini disukai oleh orang-orang Yahudi dan Kristen sehingga dipakai dalam banyak lagu. Konsep dasarnya adalah banyak cara untuk memuji Tuhan, termasuk musik dan tarian.

Bahasa Ibrani (Teks Masoret)

Transliterasi Ibrani:

Bahasa Ibrani (Teks Masoret; dibaca dari kanan ke kiri):
Transliterasi Ibrani:

Bahasa Ibrani (Teks Masoret; dibaca dari kanan ke kiri):
Transliterasi Ibrani:


Bahasa Ibrani (Teks Masoret; dibaca dari kanan ke kiri):
Transliterasi Ibrani:



Dipakai dalam sejumlah komposisi musik dan lagu, antara lain:



</doc>
<doc id="767415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767415" title="Flashpoint">
Flashpoint

Flashpoint merupakan salah satu film seri asal Kanada, serial ini berlatar belakang kisah satuan khusus kepolisian. Serial yang diAmerika diputar distasiun televisi CBS ini dibintangi antara lain ialah Enrico Colantoni, Amy Jo Johnson, Hugh Dillon, dan masih banyak lagi. Flashpoint terdiri atas 54 episode.

Serial ini mengisahan tentang satuan elit kepolisian bernama the Strategic Response Unit. Satuan ini menangani masalah-masalah dengan tingat kesulitan tinggi, mereka juga dilengkapi dengan keahlian khusus dan persenjataan yang istimewa. Mereka juga dilatih untuk menajamkan intuisi mereka dalam melakukan negosiasi ataupun membuat sebuah keputusan penting. Itulah yang membedakan mereka dengan satuan SWAT lainnya.






</doc>
<doc id="767417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767417" title="Mario Yepes">
Mario Yepes

Mario Alberto Yepes Diaz () adalah seorang pemain sepak bola profesional Kolombia yang bermain sebagai bek untuk klub San Lorenzo. Dia juga sebagai kapten tim nasional Kolombia sejak 2008.

Ketika Mario Yepes memulai karier bermainnya pada 1994 dengan Cortuluá, dia bermain sebagai penyerang sebelum pelatih Cortulua merubahnya menjadi seorang libero (sweeper). kariernya meningkat pesat setelah dia dikontrak oleh klub kota asalnya Deportivo Cali pada 1998. DIa memenangi dua kejuaraan Kolombia dengan Deportivo Cali

Pada 1999, dia bergabung dengan River Plate di Argentina, di mana dia menjadi bintang dan memenangi dua kejuaraan Argentine Primera. Meskipun faktanya beberapa klub Inggris dan Italia ingin merekrutnya, dia menandatangani kontrak untuk FC Nantes Atlantique pada Januari 2002 di mana dia dijuluki "El Rey." Dia menjadi bek tengah terbaik di Ligue 1 dan bergabung dengan Paris Saint-Germain pada 2004, di mana julukan dia adalah "Super Mario" sebagai gambaran kemampuan bertahan dan tingkat kebugarannya. Pada 2008 dia bergabung klub Italia Chievo Verona. Dia menandatangani kontrak baru pada musim panas 2009.

Pada Maret 2010, rekan setim di Chievo, Sergio Pellissier, mengkonfirmasi bahwa Yepes akan bergabung dengan Milan pada musim panas, saat kontraknya habis.

Pada 1 Juli 2010, delegasi pengurus Milan Adriano Galliani mendeklarasikan bahwa Yepes adalah seorang pemain besar untuk menggantikan Giuseppe Favalli yang sudah bebas transfer pada hari itu.

Yepes sudah di Milan pada musim 2010-1011 tetapi langsung ditempatkan di bangku cadangan karena bek-tengah utama adalah Thiago Silva. Yepes bermain dalam beberapa pertandingan Liga Italia juga berpartisipasi dalam Liga Champion UEFA. Yepes hampir mencetak gol untuk Milan dalam pertandingan LCU melawan Tottenham, di mana dia mempunyai dua peluang bebas untuk mencetak gol dengan sebuah sundulan, tetapi dua kali digagalkan oleh kiper Tottenham Heurelho Gomes.

Yepes telah bermain lebih dari 70 pertandingan untuk tim nasional Kolombia sejak debutnya pada 1999. Dia menjadi bagian dari skuat Kolombia yang memenangi Copa America 2001. Dia juga masuk dalam skuat untuk dua edisi turnamen lainnya yaitu 1999 dan 2007. Penampilan terbarunya adalah Copa America 2011 di Argentina di mana timnya tersingkir di perempat-final, kalah 0-2 dari Peru.





</doc>
<doc id="767418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767418" title="Flying Lessons">
Flying Lessons

Flying Lessons merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Derek Magyar, film ini dirilis pada tahun 2001. Film bergenre drama keluarga ini dibintangi antara lain Maggie Grace, Cary Elwes, Jonathan Tucker, dan masih banyak lagi.

Setelah lama hidup dijalanan, Sophie Conway akhirnya kembali ke kampung halamannya dimana tempat tersebut sangat ingin dilupakannya. Ketika dia tiba di kampung halaman dia harus menghadapi teman dan mantan kekasih yang pernah ditinggalkannya, dia juga harus memperbaiki hubungannya dengan ibunya. Disisi lain Sophie menjalin hubungan unik dengan Harry Pleasant, seorang pasien penyakit alzheimer, yang selalu berusaha mengingatkan Sophie tentang masa lalunya.




</doc>
<doc id="767419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767419" title="Four Christmases">
Four Christmases

Four Christmases merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Seth Gordon, film ini dirilis pada 26 November 2008. Film yang memenangkan satu penghargaan pada ajang BMI Film & TV Awards 2009 ini dibintangi antara lain ialah Vince Vaughn, Reese Witherspoon, Robert Duvall, dan masih banyak lagi.

Brad dan Kate telah hidup bersama selama 3 tahun, walaupun mereka saling mencintai namun mereka tidak tertarik untuk menikah maupun untuk punya anak. Pagi dihari natal mereka berdua terpaksa membatalkan kerja sosial mereka karena mereka mendengar kabar bahwa orang tua Brad dan orang tua Kate akan bercerai. Brad dan Kate tidak memiliki pilihan selain mengunjungi keempat orang. Brad dan Kate saling belajar dari keadaan orang tua mereka.






</doc>
<doc id="767422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767422" title="Sejarah Kalimantan Selatan">
Sejarah Kalimantan Selatan

Sejarah Kalimantan Selatan merupakan catatan historis dari sebuah kawasan yang semula dihuni manusia prasejarah hingga menjadi kawasan provinsial berpemerintahan, yakni provinsi Kalimantan Selatan.



</doc>
<doc id="767423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767423" title="Daftar tempat wisata di Kalimantan Selatan">
Daftar tempat wisata di Kalimantan Selatan















</doc>
<doc id="767428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767428" title="SMA Negeri 1 Slawi">
SMA Negeri 1 Slawi

SMA Negeri 1 Slawi adalah sekolah menengah atas terbaik yang ada di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

Pada tahun 1960 Slawi telah dipersiapkan sebagai Ibukota Kabupaten Tegal, tetapi belum memiliki Sekolah Lanjutan Atas padahal tamatan sekolah Lanjutan Tingkat Pertama di Kota Slawi dan sekitarnya cukup besar. Maka pembangunan SMA sebagai Sekolah Lanjutan Tingkat Atas dirasakan begitu mendesak.

Bertitik tolak dari kenyataan tersebut, maka tokoh–tokoh pendidikan dan tokoh–tokoh masyarakat di Kabupaten Tegal merintis pembangunan Sekolah Menengah Atas yang diawali dengan pembentukan Panitia Pembangunan Gedung Sekolah Lanjutan atau PGSL, yang diketuai oleh Bapak Oemar Chasan selaku Patih Kabupaten Tegal.

Berbagai rintangan baik fisik maupun non fisik telah dapat dilalui, maka pada tanggal 1 Agustus 1963 berdirilah Sekolah Menengah Atas di Slawi dengan menempati salah satu bangunan bekas pabrik gula. Para perintis pun berupaya mengubah hal–hal yang berbau pabrik menjadi gedung sekolah, walaupun pada saat itu masih dalam bentuk yang sangat sederhana, karena dindingnya dapat diterobos para siswanya. Saat itu SMA yang dibangunnya berstatus: SMA SWASTA yang dipersiapkan negeri.

Upaya penegerian pun dilakukan, rupanya upaya SMA untuk menjadi negeri tidaklah semudah membalik kedua telapak tangan. Kurangnya guru tetap, terbatasnya alat–alat pelajaran, alat–alat administrasi dan, minimnya pemasukan keuangan, serta harus menutup dinding– inding yang berlubang menjadi masalah utama menuju SMA Negeri. Akhirnya Panitia PGSL menyerahkannya kepada ketua DPRGR Daswati II Kabupaten Tegal, sebagai jawabannya keluarlah SK Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudayaan Indonesia nomor: 59/SK/B/III/1963 memutuskan sejak tanggal 1 Agustus 1963 SMA Swasta di Slawi beralih status menjadi SMA NEGERI GAYA BARU

Selanjutnya peresmian penegeriannya dilaksanakan pada tanggal 23 September 1963 yang di hadiri oleh Para Pejabat Inspeksi Pusat Jakarta, Pejabat PD dan K Jawa Tengah, Catur Tunggal Daswati I Jawa Tengah, Catur Tunggal Karesidenan Pekalongan, Catur Tunggal Daswati II Tegal, dan Orang Tua Murid.

Malam harinya dilaksanakan "malam gembira" dengan menampilkan berbagai hiburan dari masyarakat termasuk kreativitas seni dari siswa SMA Negeri Gaya Baru Slawi.
Pendidikan nasional yang berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 berfungsi mengembangkan kemampuan dan membentuk watak serta peradaban bangsa yang bermartabat dalam rangka mencerdaskan kehidupan bangsa, bertujuan untuk mengembangkan potensi peserta didik agar menjadi manusia yang beriman dan bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, berakhlak mulia, sehat, berilmu, cakap, kreatif, mandiri, dan menjadi warga negara yang demokratis serta bertanggung jawab. Untuk mengemban fungsi tersebut pemerintah menyelenggarakan suatu sistem pendidikan nasional sebagaimana tercantum dalam Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional.

Pendidikan nasional harus mampu menjamin pemerataan kesempatan pendidikan, peningkatan mutu dan relevansi serta efisiensi manajemen pendidikan. Pemerataan kesempatan pendidikan diwujudkan dalam program wajib belajar 9 tahun. Peningkatan mutu pendidikan diarahkan untuk meningkatkan kualitas manusia Indonesia seutuhnya melalui olahhati, olahpikir, olahrasa dan olahraga agar memiliki daya saing dalam menghadapi tantangan global. Peningkatan relevansi pendidikan dimaksudkan untuk menghasilkan lulusan yang sesuai dengan tuntutan kebutuhan berbasis potensi sumber daya alam Indonesia.

Peningkatan efisiensi manajemen pendidikan dilakukan melalui penerapan manajemen berbasis sekolah dan pembaharuan pengelolaan pendidikan secara terencana, terarah, dan berkesinambungan.


Kualitas tamatan sekolah kejuruan dituntut untuk memenuhi standar kompetensi dunia kerja. Salah satunya, selain mampu menguasai materi pelajaran, siswa harus dapat berinteraksi dan aktif dalam hubungan sosial.
Kegiatan ekstrakurikuler merupakan salah satu alat pengenalan siswa pada hubungan sosial. Di dalamnya terdapat pendidikan pengenalan diri dan pengembangan kemampuan selain pemahaman materi pelajaran.
Berangkat dari pemikiran tersebut, di SMA Negeri 1 Slawi diselenggarakan berbagai kegiatan ekstrakurikuler.
Selain OSIS dan MPK sebagai induk organisasi dan ekstrakurikuler siswa di sekolah, kegiatan ektrakurikuler lainnya adalah:



</doc>
<doc id="767441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767441" title="Premier Basko Hotel">
Premier Basko Hotel

Premier Basko Hotel Padang adalah sebuah hotel bintang lima yang berada di kota Padang. Hotel ini awalnya bernama Best Western Basko Hotel. Dan saat ini telah dilakukan perubahan manajemen. Hotel ini beralamat di Jl. Prof Hamka 2A. Hotel yang berjumlah 180 kamar ini pertama kali diresmikan pada tahun 2009 dan merupakan hotel bintang lima pertama di Sumatra Barat. Pada tahun 2011 hotel ini berganti nama menjadi Premier Basko Hotel Padang dan melepas kerja sama dengan Best Western. Hal ini bertujuan untuk menjadi sebuah management yang nasionalis.



</doc>
<doc id="767444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767444" title="Anker">
Anker

Anker adalah merek bir yang diproduksi oleh PT. Delta Djakarta Tbk. Anker dibuat dari hasil fermentasi biji bunga matahari yang telah melewati proses germinasi (barley malt) dengan tambahan hops untuk rasa dan aroma. Merek minuman ini pertama kali diperkenalkan sejak tahun 1932.

Bir ini memiliki kadar alkohol 4,5 persen per saji. Di Indonesia, minuman ini dikonsumsi oleh orang berusia 21 tahun keatas.



</doc>
<doc id="767447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767447" title="Dale Bozzio">
Dale Bozzio

Dale Bozzio, lahir Dale Frances Consalvi di Medford, Massachusetts 2 Maret, 1955, adalah penyanyi rock progresif dan new wave Amerika Serikat. Dia sering dikenal sebagai vokalis utama band pop/new wave 1980-an Missing Persons. Dia juga dikenal dengan pekerjaannnya bersama Frank Zappa. Pada solo kariernya, Dale sudah merilis tiga album studio dan satu album mini








</doc>
<doc id="767449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767449" title="Missing Persons">
Missing Persons

Missing Persons adalah band Amerika Serikat yang bergenre New Wave dan Pop rock. Band dibuat pada tahun 1980 di Los Angeles oleh gitaris Warren Cuccurullo, vokalis Dale Bozzio, dan drummer Terry Bozzio. Mereka menambahkan bassist Patrick O'Hearn dan keyboardist Chuck Wild. Suara aneh dan makeup berlebihan Dale membuat band menjadi favorit MTV pada awal tahun 1980-an. Pakaian terbukanya memainkan peran penting dalam menggerakkan budaya video musik ke arah eksibisionisme seksual terang-terangan.

Dale dan Terry Bozzio bertemu saat bertemu dengan Frank Zappa, dan mereka menikah pada tahun 1979. Cuccurullo menemukan pasangan saat mengkontribusi untuk album Zappa, "Joe's Garage". O'Hearn juga bagian dari tur band Frank Zappa, dan Chuck Wild telah bermain dengan berbagai band sebelum bergabung.



</doc>
<doc id="767452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767452" title="Kitty Empire">
Kitty Empire

Kitty Empire adalah nama samaran dari seorang penulis dan kritikus musik Inggris.

Empire lahir di Montreal, Quebec pada 1970 dan dibesarkan di Kanada, Italia dan Mesir sebelum sampai di Inggris in 1988.


</doc>
<doc id="767453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767453" title="Barbara Walters' 10 Most Fascinating People">
Barbara Walters' 10 Most Fascinating People

Barbara Walters' 10 Most Fascinating People adalah acara kompilasi telvisi tentang 10 publik figur yang bekerja pada dunia entertainment, olahraga, politik dan budaya populer.



</doc>
<doc id="767468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767468" title="Mona Lisa (EP)">
Mona Lisa (EP)

Mona Lisa adalah () EP oleh boyband Korea Selatan, MBLAQ. Dirilis secara online pada 12 Juli dan secara fisik pada 15 September. Pre-order online dimulai dari 8 Juli 2011. Album berisi 6 lagu baru, dan judul album, yang disebut "Mona Lisa" adalah track dance electronic Spanyol.

Konsep album ini adalah 'karya dirayakan' dengan anggota secara pribadi memilih tokoh-tokoh terkenal dalam sejarah untuk parodi. Mir memilih The Beatles, Thunder memilih Boy George, Joon memilih Zorro, GO memilih James Dean, dan Seungho memilih Papillon.

Mereka memulai promosi untuk track "Mona Lisa" pada 14 Juli di "Mnet M! Countdown". Lagu "I Think You Know" digunakan sebagai comeback. Mereka menyelesaikan promosi pada 28 Agustus dan diikuti dengan lagu "I Don't Know" pada 1 September. Promosi lagu dan EP berakhir pada 11 September.



</doc>
<doc id="767475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767475" title="Free Way">
Free Way

"Free Way" adalah album kedua berbahasa Jepang penyanyi asal Korea Rain. Album ini dirilis pada tanggal 7 Juni 2006.

CD Single

DVD Single Disc 1

DVD Single Disc 2


</doc>
<doc id="767507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767507" title="Kuupik Kleist">
Kuupik Kleist

Jakob Edvard Kuupik Kleist () adalah politisi sosialis dan sayap kiri Greenland. Ia menjadi Perdana Menteri Greenland kelima sejak tanggal 12 Juni 2009. Ia yang pertama berasal dari partai politik Inuit Ataqatigiit.



</doc>
<doc id="767513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767513" title="Windows Phone">
Windows Phone

Windows Phone adalah keluarga sistem operasi perangkat bergerak yang dikembangkan oleh Microsoft dan merupakan pengganti platform Windows Mobile, meski tidak kompatibel lagi. Tidak seperti pendahulunya, Windows Phone ditujukan pada pasar konsumen alih alih perusahaan. Sistem operasi ini pertama diluncurkan bulan Oktober 2010 dan diluncurkan di Asia pada awal 2011.

Dengan Windows Phone, Microsoft menciptakan antarmuka pengguna baru menggunakan bahasa desainnya yang diberi nama Modern Style UI. Selain itu, perangkat lunak ini terintegrasikan dengan aplikasi pihak ketiga dan berbagai layanan Microsoft, serta menetapkan persyaratan minimal untuk perangkat keras yang memakai SO ini.

Pada tanggal 11 Februari 2011 di London, CEO Microsoft Steve Ballmer dan CEO Nokia Stephen Elop mengumumkan kerja sama di antara kedua perusahaan, di mana Windows Phone akan menjadi OS utama pada ponsel genggam buatan Nokia dimasa mendatang (sebelumnya Nokia menggunakan Symbian).

Microsoft mengumumkan beberapa persyaratan minimal telepon genggam agar bisa menggunakan Windows Phone.



</doc>
<doc id="767529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767529" title="Sardis">
Sardis

Sardis atau Sardes (bahasa Lydia: "Sfard"; , "Sardeis"; bahasa Persia: سارد, "Sārd") adalah kota kuno di tempat yang kini mejadi "Sart" modern (Sartmahmut sebelum 19 Oktober 2005) di Provinsi Manisa di Turki. Sepanjang sejarahnya, Sardis merupakan kota yang penting. Kota ini adalah ibu kota kuno kerajaan Lydia, kota penting di Kekasiaran Persia, kota tempat prokonsul di Kekaisaran Romawi, dan kota besar di provinsi Lydia di Kekaisaran Bizantium. Sebagai salah satu dari Tujuh gereja di Asia, kota ini disebut dalam Kitab Wahyu. Kota ini menjadi penting antara lain karena kekuatan militernya, letaknya yang terletak di jalur menuju pesisir Aigea, dan karena memiliki tanah subur di Hermus.




</doc>
<doc id="767555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767555" title="The Good Girl Gone Bad Tour">
The Good Girl Gone Bad Tour

The Good Girl Gone Bad Tour / Good Girl Gone Bad Tour adalah konser tur kedua oleh artis penyanyi asal Barbados yaitu Rihanna, untuk menyukseskan album studio ketiganya yaitu "Good Girl Gone Bad". Daftar lagu yang diputar pada konser ini kebanyakan lagu pada album "Good Girl Gone Bad", memang ia karena untuk menyukseskan album tersebut, tetapi Rihanna juga akan menyanyikan lagu andalannya pada album studio pertamanya dan keduanya yaitu "Music of the Sun" dan "A Girl like Me". Akon dipilih sebagai artis pembuka untuk konser di Kanada bagian dari negara di Amerika Utara, sementara Ciara dan David Jordan membantu di Britania Raya dari negara bagian Eropa. Chris Brown bergabung dalam turnya selama di negara bagian Oseania.

Acara ini menampilkan Rihanna mengenakan kostum kulit selama setiap acara. Banyak perubahan yang dibuat dalam daftar lagu yang akan ditampilkan di seluruh tur. Daftar lagu aslinya menampilkan lagu dari Bob Marley yang berjudul "Is This Love" dan selama di bagian Eropa dari tur tersebut, daftar lagu yang diatur sesingkat mungkin menjadi lima belas lagu. Dalam daftar set ketiga bagian Oseania dan Asia, acara berakhir dengan sebuah menyanyikan ulang lagu. Tur tersebut menerima pandangan yang beragam dari para kritikus kontemporer, yang mengkritik dia untuk menampakkan pakaian di atas panggung. Sebuah DVD dari pentasnya di Manchester yang berjudul "Good Girl Gone Bad Live" telah dirilis pada 17 Juni 2008.



Dalam rangka mempromosikan album Good Girl Gone Bad, Rihanna akan mengadakan konsernya di Indonesia. Rihanna akan menampilkan konser berbeda dengan yang sebelumnya. Rihanna membawa 40 crew (anggota) termasuk musisi, penari, make-up artist, koreografer juga teknisi, yang akan tampil 90 menit (1 jam setengah) secara menarik dan spektakuler yang menggunakan "elevator" diatas panggung. "Troy R. Waroka" dari pihak “E Live Indonesia” selaku penyelengara konser bertajuk "The Good Girl Gone Bad Tour" telah mengadakan pers di "Coffe Club", Plasa Senayan, Jakarta pada 17 Oktober 2008.

Untuk menyaksikan konser Rihanna yang akan diadakan pada Jumat, 14 November 2008 di Istora Senayan, Jakarta. Dari rencana semula konser diadakan pada bulan April 2008, tetapi akhirnya diundur hingga 14 November 2008. Harga tiket yang dijual berkisaran antara Rp 750.000,- sampai Rp2.500.000,-. Harga tersebut merupakan biaya termahal di antara konser-konser artis internasional yang pernah ke Indonesia antara 1 juta ke bawah, hal ini dikarenakan akan sebanding dengan apa yang akan ditampilkan Rihanna.

Namun konser Rihanna harus dibatalkan karena alasan keamanan. Sampai akhirnya ada kepastian tanggal 12 Februari 2009, Rihanna akan konser di Istora Senayan, Jakarta. Akan tetapi, rencana konser ini pun harus gagal lagi, dikarenakan Rihanna harus masuk rumah sakit karena mengalami luka-luka akibat pertengkarannya dengan mantan kekasihnya, Chris Brown.


</doc>
<doc id="767563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767563" title="3 CD Collector's Set">
3 CD Collector's Set

3 CD Collector's Set adalah album kompilasi dari penyanyi R&B asal Barbados yaitu Rihanna. Dalam album ini terdapat lagu dalam 3 album studio Rihanna yaitu "Music of the Sun, A Girl like Me", dan "Good Girl Gone Bad". Album ini mencapai posisi 80 pada tangga lagu US/R&B album chart.




</doc>
<doc id="767564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767564" title="Camille Paglia">
Camille Paglia

Camille Anna Paglia (), () adalah penulis, guru, dan kritikus sosial. Paglia, seorang pejuang hak-hak wanita telah menjadi profesor di The University of the Arts di Philadelphia, Pennsylvania sejak 1984.


</doc>
<doc id="767566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767566" title="Angkatan Bersenjata Amerika Serikat">
Angkatan Bersenjata Amerika Serikat

Angkatan Bersenjata Amerika Serikat () adalah sebuah angkatan bersenjata yang dibentuk oleh pemerintah federal Amerika Serikat. Mereka terdiri dari Angkatan Darat, Angkatan Laut, Korps Marinir, Angkatan Udara, dan Penjaga Pantai. Amerika Serikat memiliki tradisi kuat dalam hal kontrol sipil terhadap militer. Presiden Amerika Serikat adalah kepala militer secara keseluruhan, dan membentuk kebijakan militer dengan dibantu oleh Departemen Pertahanan ("Department of Defense") atau biasa disingkat (DoD).

DoD adalah departemen pemerintahan federal yang bertindak sebagai organ utama dalam hal mengeluarkan kebijakan militer. Departemen Pertahanan dipimpin oleh Menteri Pertahanan, yang merupakan anggota sipil dan Kabinet. Menteri Pertahanan menempati urutan kedua dalam rantai komando militer, tepat di bawah Presiden, dan berfungsi sebagai pembantu utama Presiden dalam segala hal yang terkait dengan DoD.

Untuk mengkoordinasikan tindakan militer dengan diplomasi, Presiden memiliki sebuah penasehat yaitu Dewan Keamanan Nasional yang dipimpin oleh seorang Penasihat Keamanan Nasional. Baik Presiden dan Menteri Pertahanan juga mendapat penasihat oleh tujuh anggota Kepala Staf Gabungan, yang meliputi kepala masing-masing cabang angkatan di Departemen Pertahanan serta Kepala Biro Garda Nasional. Kepemimpinan dilaksanakan oleh Ketua Kepala Staf Gabungan dan Wakil Ketua Kepala Staf Gabungan. Komandan Penjaga Pantai bukan merupakan anggota Kepala Staf Gabungan.

Semua cabang angkatan bekerja sama dalam operasi dan misi gabungan, di bawah sebuah Komando Tempur Terpadu ("Unified Combatant Command"), di bawah otoritas Menteri Pertahanan dengan pengecualian Penjaga Pantai, yang berada di bawah administrasi Departemen Keamanan Dalam Negeri dan menerima perintah operasional dari Menteri Keamanan Dalam Negeri. Namun penjaga pantai dapat dilimpahkan ke Departemen Angkatan Laut oleh Presiden atau Kongres selama waktu perang. Kelima cabang angkatan bersenjata adalah bagian dari tujuh layanan berseragam Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="767576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767576" title="Karshi Challenger 2011 – Ganda">
Karshi Challenger 2011 – Ganda

Gong Maoxin dan Li Zhe merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Michail Elgin dan Alexandre Kudryavtsev keluar sebagai juara setelah mengalahkan Konstantin Kravchuk dan Denys Molchanov dengan skor 3–6, 6–3, [11–9].




</doc>
<doc id="767583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767583" title="Concurso Internacional de Tenis – San Sebastián 2011">
Concurso Internacional de Tenis – San Sebastián 2011

Concurso Internacional de Tenis – San Sebastian 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi keempat dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di San Sebastián, Spanyol, pada tanggal 15 hingga 21 Agustus.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Albert Ramos mengalahkan Pere Riba dengan skor 6–1, 6–2

 Stefano Ianni / Simone Vagnozzi mengalahkan Daniel Gimeno-Traver / Israel Sevilla dengan skor 6–3, 6–4



</doc>
<doc id="767585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767585" title="Concurso Internacional de Tenis – San Sebastián 2011 – Tunggal">
Concurso Internacional de Tenis – San Sebastián 2011 – Tunggal

Albert Ramos berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Pere Riba dengan skor 6–1, 6–2.




</doc>
<doc id="767588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767588" title="Stasiun Tobo">
Stasiun Tobo

Stasiun Tobo (TBO) () adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Kebonagung, Padangan, Bojonegoro. Stasiun yang terletak pada ketinggian +25 meter ini merupakan stasiun aktif yang letaknya paling barat Daerah Operasi VIII Surabaya lintas Gambringan–Surabaya Pasarturi, Kabupaten Bojonegoro, dan Jawa Timur bagian utara. Stasiun ini cukup mudah diakses karena terletak di sebelah tenggara jalan raya yang menghubungkan Bojonegoro dengan Cepu dan Ngawi. Saat ini tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.

Awalnya stasiun ini menggunakan sistem persinyalan mekanik dan memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah pembangunan jalur ganda, terdapat satu jalur lagi dan bangunan baru di sisi barat daya yang dilengkapi lorong bawah tanah sehingga jalurnya bertambah menjadi empat dengan jalur 3 yang juga dijadikan sebagai sepur lurus dan jalur 4 yang diberi kanopi. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik. Sejak tahun 2018 bangunan stasiun lama sudah dibongkar dan bekas bangunannya digantikan dengan bangunan baru yang difungsikan sebagai kantor resort jalan rel. Untuk mencapai bangunan stasiun baru dari jalan raya, harus berjalan kaki melalui lorong tersebut. Arsitektur bangunan baru stasiun ini serupa dengan Stasiun Patukan

Sejak 1 Agustus 2016, terkait adanya perubahan koordinasi kewilayahan stasiun-stasiun KA milik PT KAI, stasiun ini bersama dengan Stasiun Bojonegoro dan Stasiun Kalitidu yang sebelumnya termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang kini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.


</doc>
<doc id="767589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767589" title="The Advocate">
The Advocate

The Advocate adalah majalah tentang LGBT, dicetak setiap bulan dan didapatkan dengan cara langganan. The Advocate juga memiliki website. Kedua majalah dan website memiliki fokus editorial berita, politik, pendapat, dan seni dan hiburan yang menarik bagi LGBT. Mahalah didirikan pada tahun 1967, dan menjadi publikasi LGBT tertua di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="767592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767592" title="Concurso Internacional de Tenis – San Sebastián 2011 – Ganda">
Concurso Internacional de Tenis – San Sebastián 2011 – Ganda

Rubén Ramírez Hidalgo dan Santiago Ventura merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Stefano Ianni dan Simone Vagnozzi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Daniel Gimeno-Traver dan Israel Sevilla dengan skor 6–3, 6–4.




</doc>
<doc id="767619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767619" title="MediaCorp TV12">
MediaCorp TV12

MediaCorp TV12 adalah anak perusahaan MediaCorp. TV12 mengoperasikan saluran Suria, Vasantham dan okto, yang diperuntukkan untuk kelompok-kelompok tertentu di Singapura. TV12 sekali dioperasikan saluran Central, stasiun TV ini diluncurkan pada 1 Januari 1994 sebagai Perusahaan Televisi Singapura (TCS). Mantan saluran SBC 12 di bawah namanya Singapore Television Twelve (STV12) telah digantikan oleh Premiere 12 dan Prime 12 sejak 1 Januari 1994. Pada 31 Januari 2000, saluran Prime 12 dan Premiere 12 diberi nama Suria dan Central. TV12 memiliki dua anak perusahaan; MediaCorp EagleVision dan MediaCorp VizPro Entertainment.






</doc>
<doc id="767621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767621" title="Richard Arkwright">
Richard Arkwright

Sir Richard Arkwright (), adalah seorang Inggris yang, meskipun patennya tidak diakui, sering dihargai sebagai penemu mesin pemintal ("spinning frame" yang kemudian dinamakan ulang "water frame") dan mesin pemintal tenaga air setelah melalui perubahan ke tenaga air. Ia juga mempatenkan mesin "carding" yang dapat mengubah kapas mentah menjadi benang. Seorang yang suka berkarya, ia adalah wiraswasta terkemuka dari Revolusi Industri. Pencapaian Arkwright adalah menggabungkan tenaga, permesinan, buruh setengah terdidik, dan bahan baru kapas untuk dijadikan produksi besar-besaran benang, lebih dari seabad sebelum Ford. Kemampuannya untuk mengorganisasi membuatnya lebih dibandingkan orang lain, penemu sistem pabrik modern khususnya pemintalannya di Cromford.

Richard Arkwright, termuda dari tigabelas bersaudara, dilahirkan di Preston, Lancashire, Inggris pada 23 Desember 1732. Ayahnya Thomas adalah seorang penjahit baju dan seorang "burgess" Preston Guild. Keluarganya tercatat dalam Preston Guild Rolls yang kini disimpan di Lancashire Record Office. Orangtua Richard, Sarah dan Thomas tidak dapat membiayainya ke sekolah dan mengaturnya agar belajar membaca dan menulis pada sepupunya Ellen. Richard kemudian magang pada Mr. Nicholson, seorang tukang cukur di kota di dekatnya Kirkham dan mulai karyanya membuat 'periwigs' fesyen (rambut palsu) pada waktu itu. Pendapatannya kemudian menjadi pembiayaan awal pembuatan contoh mesin pemintal kapas.

Arkwright menikah dengan istri pertamanya, Patience Holt, tahun 1755. Mereka memiliki putra Richard Arkwright Junior pada tahun itu juga. Tahun 1756 Patience wafat oleh sebab yang tidak diketahui. Arkwright kemudian menikah lagi dengan Margaret Biggins tahun 1761, mereka memiliki tiga anak, yang hanya Susanna yang tetap hidup sampai dewasa. Setelah kematian istri pertamanya ia menjadi wiraswasta.

Pada pekerjaannya, Arkwright tertarik pada mesin-mesin pemintalan dan "carding" yang mengubah kapas mentah menjadi benang. Tahun 1768 ia dan John Kay, seorang pembuat jam pindah ke pusat tekstil di Nottingham. Tahun 1769 ia mempatenkan mesin "water frame", mesin yang menghasilkan pintalan kencang, menggunakan kayu dan silinder logam menggantika jari-jari manusia. Hal ini membuat benang untuk menghasilkan "calico" dapat diproduksi lebih murah, yang kemudian menjadi awal perkembangan industri katun (kain dari serat kapas).

Lewis Paul menemukan mesin untuk "carding" pada tahun 1748. Richard Arkwright membuat perbaikan-perbaikan pada mesin ini dan tahun 1775 mengajukan paten untuk Mesin "Carding" yang baru, yang mengubah gumpalan kapas mentah menjadi untingan serat kapas yang kemudian bisa digulung pintal menjadi benang. Arkwright dan John Smalley membuat sebuah pabrik kecil bertenaga kuda di Nottingham. Memerlukan lebih banyak modal untuk pengembangan, Arkwright berkongsi dengan Jedediah Strutt dan Samuel Need, pemilik pabrik-pabrik kaus kaki dan pakaian dalam yang kaya, yang keduanya tidak kaku atas perubahan. Tahun 1771 kongsi membangun pabrik pemintalan tenaga air pertama di dunia di Cromford yang memiliki tenaga air dan bukan pengikut gereja. Arkwright menghabiskan £12.000 menyempurnakan mesinnya, yang memiliki "engkol dan sisir" ("crank & comb") untuk membuang jaring kapas dari mesin "carding". Arkwright melakukan mekanisasi seluruh persiapan pemintalan, dan ia mulai membangun pabrik pemintalan kapas tenaga air sampai sejauh Skotlandia. Keberhasilannya mendorong banyak orang menirunya, sehingga ia menemui kendala dalam mendapatkan paten yang diajukannya tahun 1775. Mesin pemintalnya secara teknis sangat maju dibandingkan "spinning jenny" buatan James Hargreaves.

Sejak itu, Arkwright kembli ke rumahnya di pedesaan dan menyewa pabrik pemintalan Birkacre di Chorley, sebuah pemicu perkembangan kota untuk menjadi kota industri yang sangat penting pada Revolusi Industri.

Sejak 1774 firma telah mempekerjakan 600 orang, dan dalam lima tahun kemudian berkembang ke lokasi baru. Ia menjadi penemu di Skotlandia ketika ia membantu memulai industri kapas. Sebuah pabrik baru besar di Birkacre, Lancashire, dihancurkan, tetapi pada kerusuhan anti permesinan pada tahun 1779. Arkwright tahun 1775 mendapatkan beberapa paten besar meliputi beberapa proses yang diharapkannya dapat memonopoli kekuatan besar dari perkembangan cepat industri, tetapi opini Lancashire sangat menolak paten eksklusif. Tahun 1781 Arkwright mencoba dan gagal untuk mempertahankan paten monopolistik tahun 1775. Kasusnya dibawa ke pengadilan sampai bertahun-tahun dan gagal lagi untuknya pada tahun 1785, atas dasar bahwa spesifikasinya kurang dan ia dianggap telah mengambil ide dari pembuat buluh Leigh yaitu Thomas Highs. Ceritanya bahwa Kay si pembuat jam, telah memberikan rancangan untuk Arkwright yang membuat kemitraan dengannya. Juga dikatakan bahwa ia adalah seorang yang arogan.

Tahun 1777 ia menyewa Haarlem Mill di Wirksworth, Derbyshire dimana ia memasang pertamakalinya mesin uap untuk digunakan pada pemintalan kapas, meski ini digunakan untuk menambah tenaga mesin pemutar yang menggunakan roda air bukan memutar mesinnya langsung.

Agresif dan mandiri, Arkwright membuktikan sebagai orang yang sulit bekerjasama. Ia membeli semua milik rekanannya dan mulai membangun pabrik-pabrik di Manchester, Matlock, Bath, New Lanark (bekerjasama dengan David Dale) dan dimana-mana. Tidak seperti kebanyakan wiraswastawan, yang umumnya bukan dari gereja Kristen atau Anglikan, ia menganut Gereja Inggris.

Pencapaian Arkwright dikenal luas, ia menjadi "high sherriff" di Derbyshire dan diberi gelar bangsawan tahun 1786. Banyak dari keberuntungannya berasal dari hak kekayaan intelektualnya. Sekitar 30.000 orang dipekerjakan tahun 1785 di pabrik-pabrik menggunakan paten Arkwright. Ia wafat di Kastil Willersley, puri yang dibangunnya dengan pemandangan ke arah pabrik pemintalan Cromford, pada 3 Agustus 1792 pada usia 59 meninggalkan harta senilai £500.000. Ia dimakamkan di Gereja St. Giles di Matlock. Jenazahnya kemudian dipindahkan ke Gereja St. Mary di Cromford.

The Arkwright Society dibentuk setelah 200 tahun peringatan Cromford Mill, kini menguasai lahan dan karya-karyanya untuk mempertahankan warisan industri di daerah tersebut.

Richard sendiri pernah dibantu Thomas Highs, dan terdapat bukti kuat yang mendukung bahwa penemuan "spinning frame" oleh Highs, bukan oleh Arkwright. Namun, Highs tidak dapat mengurus hak paten atau mengembangkan idenya karena kekurangan dana. Highs, yang juga dihargai karena penemuan "Spinning Jenny" beberapa tahun sebelum James Hargreaves memproduksi karyanya, kemungkinan mendapat ide mengenai "spinning frame" dari karya John Wyatt dan Lewis Paul pada tahun 1730-an dan 1740-an.

Mesin menggunakan gulungan yang tidak merata yang berputar pada kecepatan yang semakin tinggi untuk menarik keluar secara memutar serat kapas, sebelum memilin melalui mekanisme gelendong dan memutar. Hal ini dapat membuat benang katun tipis dan cukup kuat untuk digulung, atau menjadi benang panjang dari kain. Arkwright pindah ke Nottingham, membentuk perkongsian dengan pengusaha lokal Jedediah Strutt dan Samuel Need, lalu membuat pabrik pemintalan bertenaga kuda. Namun pada 1771, ia mengubahnya menjadi bertenaga air dan membangun sebuah pabrik pemintalan baru di desa Cromford di Derbyshire.

Segera menjadi kenyataan bahwa kota kecil tidak bisa menyediakan cukup pekerja untuk pabriknya. Sehingga ia membangun banyak pondok dekat pabrik dan mendatangkan pekerja dari luar daerah. Ia juga membangun rumah singgah Greyhound (Hotel Greyhound) yang masih berdiri di alun-alun pasar Cromford. Hotel direncanakan untuk menjadi museum Richard Arkwright. Tahun 1776 ia membeli banyak lahan di Cromford, dan tahun 1788 beberapa lahan di Willersley, penyedia kedua tempat itu adalah Peter Nightingale, paman moyang dari Florence Nightingale.

Tahun 1775, Arkwright mengajukan paten untuk mesin "carding", proses pertama sebelum pemintalan dimulai, menggantikan "hand-carding" yang digunakan pabrik-pabrik sampai saat itu. Royalti tinggi yang diajukannya pada kedua penemuannya membuat pihak lain menantang patennya di pengadilan. Paten kedua digugurkan, tetapi itu terjadi setelah ia menjadi orang kaya.

Kontribusi utamanya tidak sepenuhnya pada penemuan-penemuannya namun juga disiplin tinggi dan pabrik yang menghasilkan keuntungan besar yang dibuatnya, yang tentu saja banyak ditiru. Terdapat dua jadwal kerja tigabelas jam per hari termasuk waktu pergantian (overlap). Bel berbunyi tiap jam 5 pagi dan sore dan gerbang ditutup tepat jam 6 pagi dan sore. Siapapun yang terlambat tidak hanya tidak dapat bekerja namun juga kehilangan gaji harian lebih. Keseluruhan keluarga dipekerjakan, dengan banyak anak-anak mulai dari usia tujuh tahun, meski kemudian usianya dinaikkan menjadi sepuluh tahun ketika usaha ini beralih ke anak Richard.

Arkwright mendorong para pemintal denga keluarga besar untuk pindah ke Cromford. Ia memberi libur seminggu dalam setahun, tetapi dengan kondisi mereka tidak dapat meninggalkan desa. Pada kehidupannya kemudian, ia secara mandiri memberikan beberapa pendidikan sederhana. Arkwright kemudian dikenal sebagai 'Bapak Revolusi Industri'.

Tahun 1781, Arkwright ke pengadilan untuk menuntut hak patennya, tetapi keadaan berbalik dan ia kalah. Empat tahun kemudian, setelah melihat hak patennya dipulihkan sementara, pada perselisihan pengadilan lainnya, Thomas Highs, John Kay yang dengan penuh penyesalan, istri Kay dan janda James Hargreaves semua bersaksi bahwa Arkwright telah mencuri penemuan-penemuan. Pengadilan sepakat: hak paten Arkwright akhirnya digugurkan.





</doc>
<doc id="767623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767623" title="Claroline">
Claroline

Claroline adalah LMS (Learning Management System) 'open source' berbasis PHP dan MySQL yang pada awalnya dikembangkan oleh UCL (Universitas Katolik Louvain) di Belgia pada tahun 2001. Proyek LMS yang dibiayain oleh Yayasan Louvain ini dikembangkan mengikuti pengalaman pedagogi dan kebutuhan pengajar. Sejak tahun 2004 sampai dengan 2007, CERDECAM turut memberikan sumbangsih signifikan terhadap pengembangan Claroline.

Dibandingkan LMS populer lain seperti Moodle maupun Dokeos, Claroline memiliki tampilan yang sederhana dan ukuran file instalasinya pun kecil. Penggunaannya di Indonesia sudah cukup banyak di sekolah tinggi dan universitas.

Di sebuah topik di forum Moodle, disebutkan bahwa pencipta Claroline, Thomas de Praetere, memutuskan untuk mengembangkan Claroline di bawah nama baru yaitu Dokeos. Salah satu alasannya ialah karena UCL sebagai pemegang merek dagang tidak mau berinvestasi dalam pengembangan LMS tersebut.. Kelak pengembangan Claroline juga memiliki peran dalam lahirnya LMS yang lain, yaitu Chamilo.



</doc>
<doc id="767624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767624" title="Cerita Cinta (album Nuke)">
Cerita Cinta (album Nuke)

Cerita Cinta adalah sebuah album musik milik penyanyi pop Indonesia, Nuke. Dirilis pada tahun 2010. Lagu utama album ini adalah sebuah lagu dangdut, Jaran Goyang, yang judulnya dijadikan versi pop dengan judul "Apa Salah dan Dosaku Sayang", serta lagu "Masih Ada" yang juga merupakan lagu recycle milik duo lawas, 2D.




</doc>
<doc id="767629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767629" title="Stasiun Kapuan">
Stasiun Kapuan

Stasiun Kapuan (KPA) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Kapuan, Cepu, Blora. Stasiun yang terletak pada ketinggian +34 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang.

Awalnya stasiun ini hanya memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi sejak jalur ganda beroperasi, jalurnya bertambah menjadi empat dengan jalur 3 sebagai sepur lurus baru, sistem persinyalan diubah menggunakan jenis elektrik, dan bangunan stasiun yang terdapat di sisi selatan rel telah dilengkapi kanopi yang menaungi jalur 1 dan 2. Arsitektur bangunan baru stasiun ini serupa dengan Stasiun Patukan.

Saat ini tidak ada KA yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="767631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767631" title="Luca Antonini">
Luca Antonini

Luca Antonini () adalah seorang pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai bek untuk klub Genoa.

Antonini memulai kariernya di Milan, aslinya adalah pemain sayap, bermain selama 11 tahun di tim junior Milan. Pada awal musim 2001-02, dia dipinjamkan ke klub Serie C2 Prato, klub di mana dia membuat debut profesionalnya, 26 kali tampil dan mencetak 3 gol. Tahun berikutnya, dia tampil 17 kali dan membuat satu gol di musim pertamanya di Serie B, selama masa pinjaman di Ancona. Tim tersebut promosi ke Serie A dan Antonini berkontribusi signifikan dengan menjadi pemain inti di paruh musim kedua musim itu.

Pada Juni 2003 dia pindah ke Sampdoria dalam sebuah kontrak kepemilikan bersama dengan "Rossoneri", dengan harga 2 juta Euro. Sebagai pertukaran, Ikechukwu Kalu pindah ke Milan dalam kontrak kepemilikan bersama dengan harga 1 juta Euro. Dia jarang bermain, karena hanya sebagai pemain sayap cadangan untuk Gasbarroni. Tapi, dia membuat debut Serie A pada 14 Desember, dalam sebuah pertandingan tandang melawan Perugia.

Di musim berikutnya dia kembali untuk bermain di Serie B, pertama dipinjamkan kepada Modena dan kemudian pindah ke Pescara pada jendela transfer bulan Januari. Pada musim 2005-06 dia dipinjamkan ke Arezzo untuk mencari kesempatan bermain lebih banyak, di mana akhirnya dia bermain secara reguler sepanjang musim, 39 kali tampil dan mencetak 3 gol.

Di awal musim 2006-07, gelandang yang akan berusia 24 tahun itu dipinjamkan lagi, ini yang keempat kali berturut-turut dalam kariernya, ke Siena, dan menjalani musim Serie A keduanya di mana memberi lebih banyak kesuksesan dibandingkan yang pertama. Dia tampil 32 kali dan mencetak 3 gol. Yang paling spesial adalah gol pertamanya di kompetisi papan atas ini pada 26 Nopember dalam sebuah pertandingan kandang melawan Fiorentina.

Sebelum musim 2007-08 dimulai, Antonini kembali ke Milan dan kemudian ditransfer ke Empoli dengan harga 1 juta Euro, bersama dengan rekan setimnya di kemudian hari Ignazio Abate dalam sebuah kontrak kepemilikan bersama (50% saham dihargai 0.9 juta Euro). Dengan Empoli, Antonini membuat debutnya di kompetisi Eropa pada 20 September 2007, di pertandingan babak pertama Piala UEFA melawan Zürich, di mana dia mencetak sebuah gol dari tendangan penalti. Meskipun tim ini terdegradasi, dia telah menjalani musim yang sangat bagus dan menunjukkan kemampuan yang lain ketika pelatih Alberto Malesani mulai menempatkan dia sebagai seorang bek.

Pada 9 Juni 2008 dia kembali dibeli oleh Milan dan memasukkannya dalam skuat mereka dengan harga 2.9 juta Euro. Di musim pertamanya dengan "Rossoneri", dia jarang mendapat kesempatan bermain, hanya 11 kali tampil di liga. Di musim 2009-10, Milan mendatangkan pelatih kepala baru Leonardo, yang awalnya kurang mempertimbangkan untuk memakai Antonini. Akan tetapi, cedera yang menghantam para pemain inti seperti Zambrotta dan Jankulovski di musim yang berjalan membuat orang Brasil itu memasangnya dalam susunan pemain. Antonini memanfaatkan kesempatan ini dan mendapat kepercayaan Leonardo dengan konsisten bermain bagus. Kinerja bagusnya juga membuat klub ini menawarkan perpanjangan kontrak sampai 2014 yang ditandatangai pada 11 Februari 2010. Dia mengakhiri musim keduanya di Milan dengan bangga ketika mencetak gol pertamanya untuk "Rossoneri" dalam pertandingan terakhir di musim tersebut dalam sebuah pertandingan kandang melawan Juventus, pada 15 Mei 2010.

Antonini mempunyai 5 penampilan dengan tim nasional Italia U-17 dan U-18, dalam rentang waktu 1999 dan 2001. Akan tetapi, dia tidak dipanggil lagi untuk tampil di persepak bolaan junior internasional yang lebih tinggi.

Sembilan tahun kemudian, Antonini mendapat panggilan pertamanya untuk tim nasional Italia senior; pelatih teranyar Cesare Prandelli memasukkan namanya dalam skuat untuk pertandingan persahabatan melawan Pantai Gading, yang dimainkan pada 10 Agustus 2010. Akan tetapi, dia tidak dimainkan dalam pertandingan itu.

Antonini merupakan pemain sepak bola serba bisa yang bisa bermain di posisi sayap atau bek, baik di sisi kanan atau kiri. Kecepatan dan staminanya juga membuatnya mampu menyerang dan bertahan dengan mudah.

"Sampai dengan 25 September 2010".

Antonini menikah dengan Benedetta Balleggi, yang ditemuinya pertama kali saat dia bermain di Prato. Pasangan ini mempunyai dua anak, Sofia Vittoria dan Viola Maria (l.2010).

Milan



</doc>
<doc id="767632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767632" title="Stasiun Doplang">
Stasiun Doplang

Stasiun Doplang (DPL) () adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Doplang, Jati, Blora. Stasiun yang terletak pada ketinggian +77 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang dan merupakan stasiun aktif yang lokasinya paling barat di Kabupaten Blora.

Awalnya stasiun ini hanya memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi sejak jalur ganda beroperasi, jalurnya bertambah menjadi empat dengan jalur 3 sebagai sepur lurus baru dan sistem persinyalan diubah menggunakan jenis elektrik. Bangunan stasiun terdapat di sisi selatan rel dan letaknya dekat dengan Pasar Doplang.

Saat ini hanya ada satu layanan kereta api yang diberhentikan di stasiun ini, yaitu kereta api Blora Jaya Ekspres.

Blora Jaya, tujuan Semarang dan tujuan Cepu (lokal ekonomi AC plus)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Doplang per 6 Juli 2017 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="767633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767633" title="Stasiun Kradenan">
Stasiun Kradenan

Stasiun Kradenan (KNN) () adalah stasiun kereta api kelas II yang berada di Wates, Kradenan, Grobogan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +53 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang.

Stasiun ini awalnya memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Sejak jalur ganda beroperasi, jalur 3 juga dijadikan sebagai sepur lurus, sistem persinyalan diganti menggunakan jenis elektrik. Kini bangunan utama stasiun yang terdapat di sisi utara rel menggunakan bangunan baru yang berukuran sedikit lebih besar dengan arsitektur serupa dengan Stasiun Patukan dan Jenar. Bangunan ini terletak sekitar 100 meter di sebelah tenggara bangunan lama serta diberi kanopi yang memayungi jalur 1 dan 2. Bangunan lama stasiun ini kini difungsikan sebagai kantor resor jalan rel.

Dahulu dari stasiun ini terdapat percabangan jalur yang menuju Wirosari yang kini sudah dinonaktifkan.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kradenan per 6 Juli 2017 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="767634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767634" title="Stasiun Panunggalan">
Stasiun Panunggalan

Stasiun Panunggalan (PNL) () adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Jatiharjo, Pulokulon, Grobogan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +47 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang.

Awalnya stasiun yang bangunannya terletak di sisi utara jalur rel ini hanya memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Namun sejak jalur ganda beroperasi, jalurnya bertambah menjadi empat dengan jalur 3 sebagai sepur lurus baru dan sistem persinyalan diubah menggunakan jenis elektrik. Peron jalur 1 dipayungi atap kanopi. Saat ini tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="767635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767635" title="Stasiun Jambon">
Stasiun Jambon

Stasiun Jambon (JBN) () adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Jambon, Pulokulon, Grobogan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +42 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang.

Awalnya stasiun ini hanya memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi sejak jalur ganda beroperasi, jalurnya bertambah menjadi empat dengan jalur 3 sebagai sepur lurus baru, sistem persinyalan diubah menggunakan jenis elektrik, serta bangunan stasiun yang terdapat di sisi utara rel direnovasi dan telah dilengkapi kanopi yang menaungi jalur 1 dan 2.

Hanya satu layanan kereta api yang diberhentikan di stasiun ini, yaitu KA Blora Jaya.

Blora Jaya, tujuan Semarang dan tujuan Cepu (lokal ekonomi AC plus)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Jambon per 6 Juli 2017 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="767637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767637" title="SMA Negeri 5 Balikpapan">
SMA Negeri 5 Balikpapan

SMA Negeri 5 Balikpapan, adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia. Terletak di Jalan Abdi Praja Blok F-1 No. 119.

Lirik: "Nira Surya" 
Arr: "Siti Aminah" 

Bangkit generasi pelajar pemuda harapan bangsa 
Kobarkan semangat membara raih cita-citamu 
Junjung tinggi martabat bangsa berasas Pancasila 
Galang rasa persatuan jauhkan perbedaan 

Reff: 
Smala almamaterku Smala almamaterku 
disanalah ku menuntut ilmu 
Smala almamaterku Smala almamaterku 
mari kita jaga bersama 

Mari kita berupaya raih masa gemilang 
Gigih tekun dalam belajar tak kenal putus asa 
Mari kita semuanya bersatu dan berdoa 
Agar kita selamanya slalu dalam lindungan-Nya 

Kembali ke Reff 




</doc>
<doc id="767724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767724" title="Kereta api Cepu Ekspres">
Kereta api Cepu Ekspres

Kereta Api Cepu Ekspres adalah Kereta Api Komuter Ekonomi AC Jurusan Surabaya Pasar Turi dan Semarang Poncol. Diluncurkan pada tanggal 25 Agustus 2011 di Stasiun Surabaya Pasar Turi. Semboyan 40 pertama kali dibunyikan oleh Gubernur Jawa Timur Soekarwo pada pukul 09.30 WIB. Dari tanggal 25 Agustus hingga tanggal 9 September 2011, tarif kereta api ini gratis, setelah waktu itu harga karcis dibandrol sebesar Rp. 50.000. Pada perjalanannya, KA Cepu Ekspres berangkat dari Stasiun Cepu pada pukul 05.10 WIB dan tiba di Stasiun Surabaya Pasar Turi pada pukul 07.57 WIB, dan berangkat kembali dari Stasiun Surabaya Pasar Turi pada pukul 09.35 WIB dan tiba di Stasiun Cepu pada pukul 11.55 WIB, tetapi pada perjalanan perdananya KA Cepu Ekspres hanya sampai Stasiun Bojonegoro dan berhenti di Stasiun Tandes, Lamongan, Babat dan Bojonegoro. Kereta api Cepu Ekspres menggunakan armada Kereta Rel Diesel Indonesia (KRDI) produksi PT INKA yang menggunakan pendingin udara untuk memberi kenyamanan pada penumpang, rangkaian ini adalah rangkaian yang kedua setelah rangkaian KRDI AC yang digunakan Kereta api Madiun Jaya. Saat ini armada KA Cepu Ekspres masih hanya berupa 1 set rangkaian KRDI AC dengan 4 kereta pada tiap set, tetapi nantinya akan ada 1 set lagi, sehingga frekuensi perjalanan bisa ditambah lagi dan sejak diberlakukan gapeka 2014 ka cepu expres di perpanjang hingga stasiun Semarang poncol.

Mulai tanggal 3 Oktober 2016 KA Cepu Ekspres secara resmi berhenti beroperasi, karena kereta api sudah tua dari 2011 sampai 2016 dan bisa dihapus. 2 Kereta api yang melayani kelas ekonomi AC non PSO dan kelas ekonomi AC plus dengan tujuan Stasiun Semarang Poncol - Stasiun Surabaya Pasar Turi yaitu Kereta api Maharani, mulai dioperasikan tanggal 7 Februari 2014 dan Kereta api Ambarawa Ekspres, mulai dioperasikan tanggal 4 Oktober 2016.


Jadwal KA Cepu Express sesuai Gapeka 2016 (per 1 Juni 2016)



</doc>
<doc id="767727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767727" title="Last Girl on Earth Tour">
Last Girl on Earth Tour

Last Girl on Earth Tour merupakan konser tur ketiga oleh penyanyi asal Barbados yaitu Rihanna. Mengunjungi Eropa, Asia, Amerika Utara dan Australia, tur tersebut diadakan untuk mrnyukseskan album studio keempatnya yaitu "Rated R" (2009).

Tur tersebut diumumkan melalu MTV News pada Desember 2009. Tur tersebut menerima berat kotor lebih dari 40 juta dolar menurut Trollpoll, Rihanna meraih lebih dari 30 juta di seluruh dunia dan sekitar 10 juta di Australia. Dalam sebuah wawancara, Rihanna menyatakan, "Ini akan menjadi tur di seluruh dunia, sehingga akan menjadi tur yang sangat lama. Kami pasti akan di kota Anda, sehingga keluarlah untuk melihat itu." Pixie Lott, Tinchy Stryder dan Tinie Tempah sebagai artis pembuka untuk jadwal spesifik selama di negara bagian Eropa, dengan Kesha dan Travie McCoy sebagai artis pembuka acara di Amerika Utara.




</doc>
<doc id="767728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767728" title="Pa Van Der Steur">
Pa Van Der Steur

Pa Van Der Steuradalah sekolah formal Kristen yang berasal dari Belanda yang pembuatnya adalah Johannes Van Der Steur dari belanda. Pa Van Der Steur atau lebih singkatnya PVDS di didirikan di Indonesia pada tahun 1892. PVDS meliputi TK (Taman Kanak-kanak), SD (Sekolah Dasar),dan SMP (Sekolah Menengah pertama). PVDS mempunyai panti asuhan untuk menampung anak-anak yang tidak mampu


</doc>
<doc id="767737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767737" title="Todung Pandjaitan">
Todung Pandjaitan

Todung Panjaitan () adalah seorang musisi berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karier dalam industri musik sejak masih di bangku kuliah dengan memproduksi master album solo Indra Lesmana yang pertama, "Tragedi" pada tahun 1980-an.

Ia lulus dari Dick Grove School of Music, Los Angeles, Amerika Serikat tahun 1989, spesialisasi program instruksi bass. Selain itu, ia juga merupakan lulusan strata pertama jurusan desain grafis dari Universitas Woodbury di Los Angeles tahun 1988.

Todung juga menangani beberapa hal terkait industri musik, di antaranya manajemen artis, produksi rekaman, dan bisnis musik. Pada tahun 1990, Todung mendirikan perusahaan manajemen artis yang pertama di Indonesia, yaitu PT Art Circle Network (ARCI), yang masih aktif hingga kini.

Sebagai musisi, ia kemudian menjadi salah satu pendiri group Cynomadeus (1990) yang kemudian menjadi CYNO yang berlandaskan musik techno. Ia juga membentuk grup musik top 40 Catfunk dan grup musik blues C4 BLUES. Beberapa penyanyi terkenal pernah bergabung bersama di antaranya Hari Moekti, Nicky Astria, Syaharani.

Pada tahun 2000, Todung menulis buku berjudul BoomBassTech yang berisi pengetahuan tentang alat musik bass. Buku ini diterbitkan majalah Hai sebagai edisi perdana Hai Musik Series.

Pada 24 September 2005, dengan dibantu Donny Suhendra Todung mendirikan dan meresmikan sebuah laboratorium musik, yang diberi nama Gladiresik Music Lab (GML). Untuk selanjutnya mendapat dukungan dari Andy Ayunir, Fajar Satritama, Amiroez, dan Arya Setyadi sebagai Karyawan Khusus di Gladiresik Music Lab.

Tahun 1990 ia kembali ke tanah air, kemudian mendirikan sebuah perusahaan manajemen artis yang pertama di Indonesia, yaitu ARCI (Art Circle Network / PT. Jalinan Lingkar Seni) yang dikelolanya hingga sekarang dengan berbagai keberhasilannya terutama dalam memasyarakatkan kontrak antara artis musisi dan klien. Beberapa musisi dan penyanyi terkenal pernah bergabung bersama di antaranya Hari Moekti, Donny Suhendra, Indra Lesmana, Mates, Syaharani, Embong Raharjo, dan lain-lainnya.

Sebagai seorang musisi, ia merupakan salah satu pendiri grup "Cynomadeus" (1990) bersama Iwan Madjid, Eet Syahranie, Arry Syaff, dan Fajar Satritama. Pada kemudian hari berlangsung rekonstruksi personel dan nama grup dipersingkat menjadi CYNO yang berlandaskan musik techno, bersama Andy Ayunir, Syaharani, Rifky Soekardiman, juga sempat bergabung Tofan Goenarso, Didid Saad, Kadek Rihardika, Ion Piliang.

Ia juga melengkapi pengalamannya di arena musik lainnya seperti di "cafe" dengan membentuk kelompok musik top 40, CatFunk, serta grup musik blues C4 Blues bersama Donny Suhendra, Ekky Lamoh, dan Syaharani. Sebagai seorang musisi, ia bermain dalam berbagai jenis musik dan semuanya dilakukan secara profesional.

Pada tahun 2000, ia menuliskan buku BoomBassTech yang mencerminkan jenjang kariernya selama 10 tahun (1990 s/d 2000) dalam industri musik Indonesia. Mendapat dukungan dari majalah HAI, dan diterbitkan sebagai edisi perdana HAI Musik Series.sekaligus resmi beredar sebagai buku pendidikan musik yang pertama di Indonesia.

Bersama Donny Suhendra ia mendirikan tempat pendidikan musik Gladiresik Music Lab pada tahun 2006 dan menyusun kurikulum yang digunakan sebagai sistem pendidikan di Gladiresik Music Lab, mewakili segala pengalaman mereka selama di industri musik Indonesia. Mereka mendapat dukungan dari Andy Ayunir, Fajar Satritama, dan Amiroez hingga saat ini.





</doc>
<doc id="767742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767742" title="Kagome (perusahaan)">
Kagome (perusahaan)

Produk intinya adalah merek jus sayuran Yasai Seikatsu 100, diperkenalkan pada tahun 1995. Perusahaan ini juga mengklaim untuk menjadi pemasok saus tomat dan jus tomat terbesar di Jepang. Kagome tumbuh tomat di rumah kaca dan taman pasar di Jepang.

Sejak tahun 2007, Kagome telah bermitra dengan Asahi Breweries () untuk mengembangkan buah alkohol rendah dan minuman sayuran.
Perestoran makanan cepat dunia berbasis AS, Yum! Brands, diberikan Asia Franchise STAR 2008 ke Kagome.



</doc>
<doc id="767748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767748" title="Tim Cook">
Tim Cook

Timothy Donald Cook (atau Tim Cook; ) adalah chief executive officer (CEO) di perusahaan multimedia Apple Inc. Ia sudah bekerja di Apple sejak 1998. Tugas utamanya adalah mengelola operasi harian di perusahaan tersebut. Ia menjadi CEO setelah Steve Jobs mundur dari jabatan itu pada 24 Agustus 2011.



</doc>
<doc id="767756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767756" title="Shitao">
Shitao

Shi Tao (); (1642–1718), terlahir sebagai Zhu Ruoji (朱若極) ialah seorang pelukis lanskap dan penyair Cina pada permulaan zaman Dinasti Qing (1644–1911).

Dilahirkan di Kabupaten Quanzhou di Provinsi Guangxi, Shi Tao ialah anggota istana kerajaan Dinasti Ming. Dia nyaris terkena bencana pada tahun 1644 ketika Dinasti Ming jatuh akibat serangan Manchuria dan pemberontakan sipil. Setelah berhasil menyelamatkan diri, Shi Tao mengambil nama Yuanji Shi Tao sebelum tahun 1651 ketika dia menjadi seorang rahib Buddha.

Dia pindah dari Wuchang, Hubei ketika dia memulai pengajaran keagamaannya, ke Anhui pada dasawarsa 1660-an. Pada dasawarsa 1680-an dia menetap di Nanjing dan Yangzhou, dan pada tahun 1690 dia pindah ke Beijing untuk menjumpai pembimbingnya demi promosinya dalam sistem biara. Kecewa karena gagal menjumpai pembimbing, Shi Tao mengganti keyakinannya menjadi Taoisme pada tahun 1693 dan kembali ke Yangzhou di mana dia menghabiskan sisa hidupnya sampai tahun 1707.

Shi Tao memiliki lebih daripada 24 nama alias selama hidupnya.

Nama yang paling lazim di antara nama-nama yang digunakan adalah Shi Tao (Gelombang Batu - 石涛), Ku Gua Heshang (Rahib Labu Pahit -苦瓜和尚), Yuan Ji (Penghulu Keselamatan - 原濟), Xia Zun Zhe (Sang Buta Yang Terhormat - 瞎尊者, buta terhadap hasrat duniawi), Da Dizi (Sang Suci (atau terbersihkan) - 大滌子).

Sebagai mantan Buddhis, dia juga dikenal dengan nama kerahiban Yuan Ji (原濟)

Nama Da Dizi digunakan ketika Shitao meninggalkan ajaran Buddha dan memeluk Taoisme. Itu juga menjadi nama yang digunakan untuk rumahnya di (Da Di Hall - 大滌堂).

Shi Tao adalah salah seorang pelukis individualis paling terkenal dari permulaan zaman Dinasti Qing. Seni yang dia ciptakan dapat dikatakan revolusioner, karena perbedaannya dari teknik dan gaya yang telah baku dan kaku yang sebelumnya dianggap indah. Peniruan dihargai melebihi terobosan, dan meskipun Shi Tao jelas-jelas dipengaruhi oleh para pendahulunya (Ni Zan dan Li Yong), seni yang dia ciptakan menyelisihi cara-cara mereka dalam beberapa cara baru dan memesonakan.

Terobosan-terobosan resminya dalam melukis meliputi perhatiannya kepada tindakan pelukisan itu sendiri melalui penggunaan cara penipisan dan penebalan, sapuan kuas yang impresionistis, juga minatnya dalam pendekatan subjektif dan penggunaan ruang putih atau negatif untuk menyatakan jarak. Terobosan gaya Shi Tao adalah sulit menempati konteks yang sedang berlaku pada periode itu. Dalam sebuah tanda penerbitan (kolofon) yang berangka tahun 1686, Shi Tao menulis: "Dalam seni lukis, terdapat mazhab Selatan dan Utara, sedangkan dalam seni kaligrafi terdapat metode-metode Dua Wang (Wang Xizhi dan puteranya Wang Xianzhi). Zhang Rong (443–497) pernah berkata, 'Saya tidak menyesal ketika saya tidak berbagi dengan metode-metode Dua Wang, melainkan Dua Wang itu tidak berbagi dengan metode-metode saya.' Jika seseorang bertanya apakah saya [Shi Tao] mengikuti Mazhab Selatan atau Utara, atau apakah kedua-dua mazhab itu mengikuti metode saya, saya menahan tawa dan menjawab, 'saya selalu menggunakan metode saya sendiri!'"

Puisi dan kaligrafi yang menyertai lukisan-lukisan lanskapnya begitu cantik, agak nakal, dan cerah seperti halnya lukisan yang mereka sertai. Lukisan-lukisannya menjadi contoh pertentangan dan ketegangan internal bagi seniman-seniman amatir-terpelajar, dan mereka ditafsirkan sebagai cercaan melawan penyakralan seni yang bersejarah.

"10.000 Titik Tinta Buruk" adalah sebuah contoh sempurna dari prinsip-prinsip estetik ironis dan perlawanan yang diberikan Shi Tao. Karya unik aperseptif ini menantang baku-baku keindahan yang sudah melembaga pada waktu itu. Karena lanskap dilukis secara hati-hati bergerak memburuk ke dalam percikan Pollock-esque, pemandang dipaksa mengakui bahwa lukisan ini tidak transparan (segera -dalam pengertian yang paling harfiah- tanpa media) menurut cara yang dimaksudkan sejak semula. Semata-mata karena mereka dinamai "buruk", titik-titik tinta bermula untuk mengambil sejenis keindahan abstrak.

"Peringatan Qin-Huai" adalah lukisan unik Shi Tao lainnya. Seperti banyak lukisan dari penghujung Dinasti Ming dan permulaan Dinasti Qing, lukisan ini berkenaan dengan tempat manusia di alam. Bagaimanapun, pada pandangan pertama, puncak terjal dalam lukisan ini tampak distortif. Yang membuat lukisan ini begitu unik adalah bahwa lukisan ini terlihat menggambarkan gunung yang membungkuk. Seorang rahib berdiri tenang di atas perahu yang mengambang di sepanjang Sungai Qinhuai, menatap kagum batu raksasa yang tengah berlutut. Ekonomi rasa hormat yang berulang alik antara manusia dan alam digali di sini menurut cara yang canggih, mengingatkan pada surealisme atau realisme magis, dan berbatasan dengan kekonyolan. Shi Tao sendiri pernah mengunjungi sungai itu dan kawasan di sekelilingnya pada dasawarsa 1680-an, tetapi tidak diketahui apakah album yang berisi lukisan ini menggambarkan tempat-tempat tertentu. Representasi itu sendiri adalah satu-satunya cara perasaan saling hormat yang Shi Tao coba gambarkan dalam lukisan ini yang berhasil dikomunikasikan; subjek gunung yang dipersonifikasikan membantah apapun yang lebih sederhana.




</doc>
<doc id="767758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767758" title="Bundesautobahn 280">
Bundesautobahn 280

Di bentangan Autobahn yang pendek ini, tidak ada nomor pada jalan keluarnya yang hanya berjumlah satu.


</doc>
<doc id="767760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767760" title="Bundesautobahn 103">
Bundesautobahn 103


</doc>
<doc id="767762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767762" title="Bundesautobahn 111">
Bundesautobahn 111

 ()


</doc>
<doc id="767764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767764" title="Bundesautobahn 113">
Bundesautobahn 113

Rute jalan motor ini banyak yang mengikuti jalur bekas Tembok Berlin. Rencana pemanjangannya dilakukan sejak 1992 hingga 1997 dan pada 1997, rencana ini dilaksanakan. Bentangan baru pertamanya dibuka pada 2004 dan yang terakhir pada 2008.


</doc>
<doc id="767765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767765" title="Bundesautobahn 114">
Bundesautobahn 114


</doc>
<doc id="767766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767766" title="Bundesautobahn 210">
Bundesautobahn 210


</doc>
<doc id="767767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767767" title="Bundesautobahn 215">
Bundesautobahn 215

Bundesautobahn 215 adalah sebuah rute yang menghubungkan ibu kota negara bagian federal Kiel ke Hamburg melalui Autobahn 7. Rute ini dibangun untuk mempermudah rute transportasi darat dari Kiel ke seluruh Holstein hingga Eropa Tengah.


</doc>
<doc id="767769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767769" title="Bundesautobahn 143">
Bundesautobahn 143

 

Autobahn Atlas: A143


</doc>
<doc id="767776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767776" title="Bundesautobahn 226">
Bundesautobahn 226


</doc>
<doc id="767777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767777" title="Bundesautobahn 252">
Bundesautobahn 252

A 252 dinamai "Hafenquerspange" (jalan hubung pelabuhan) dan akan menghubungkan A 1 dan A 7. Jalan ini direncakanan rampung pada tahun 2013.
 


</doc>
<doc id="767781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767781" title="Hilozoisme">
Hilozoisme

Hilozoisme adalah konjektur filosofis yang menyatakan bahwa semua atau sebagian yang mati itu mempunyai jiwa. Itu berarti bahwa jagat raya itu hidup atau benda mati punya kekuatan abiogenesis.

Gagasan ini didukung oleh beberapa filsuf Yunani Kuno seperti Thales, Anaximenes, dan Heraclitus. Thales mendasari argumennya kepada keyakinan bahwa magnet memiliki jiwa karena mampu menggerakan besi.


</doc>
<doc id="767784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767784" title="Bundesautobahn 253">
Bundesautobahn 253

 


</doc>
<doc id="767786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767786" title="Bundesautobahn 255">
Bundesautobahn 255

"Neue Elbbrücken"


</doc>
<doc id="767788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767788" title="MediaCorp TV12 Vasantham">
MediaCorp TV12 Vasantham

MediaCorp TV12 Vasantham atau Vasantham () adalah saluran televisi berbahasa India Tamil yang didedikasikan ke tokoh Singapura-India di Singapura. Saluran ini diluncurkan pada tanggal 20 Oktober 2008. Program dalam bahasa Tamil dan bahasa India lain telah meningkat dari 29 ke 69 jam setiap minggu.

Program di Vasantham biasanya termasuk drama bahasa India, film, acara varietas, berita, program realitas dan gelar wicara.

Jam Siaran Vasantham adalah Senin-Jumat pukul 15:00 s/d 00:00 Waktu Singapura, dan Sabtu-Minggu pukul 13:00 s/d 00:30 Waktu Singapura. Saat "Sign-Off", Vasantham merelay siaran stasiun radio berbahasa Tamil yaitu Mediacorp Oli 96.8FM.





</doc>
<doc id="767792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767792" title="Stephan El Shaarawy">
Stephan El Shaarawy

Stephan Kareem El Shaarawy () ( adalah seorang pemain sepak bola Italia yang bermain di posisi gelandang serang untuk klub Serie A [As Roma]. Aset terbesarnya adalah kecepatan yang luar biasa dan kemampuan untuk menembus tim lawan dengan tipuan dan umpan jitu.

Lahir di Savona dengan nama Sabry Karim El Shaarawy dari seroang ayah orang Mesir dan ibu orang Italia, Stephan merupakan nama yang ia peroleh di Italia. El Shaarawy bergabung dengan klub lokal Serie A Genoa saat berusia tigabelas tahun. Pada 21 Desember 2008, saat dia berusia 16 tahun, dia membuat debut di tim utama, bermain selama sepuluh menit dalam pertandingan tandang Serie A melawan Chievo. Hanya itulah penampilannya di musim tersebut meskipun sering duduk di bangku cadangan.

Pada Juni 2010 dia dipinjamkan ke Padova untuk bermain di Serie B musim 2010-11. Selama masa peminjamannya di Padova, dia mendapat posisi penting dengan cepat di tim, membawa klub Venetian menjalani pertandingan penentuan untuk promosi saat kalah dari Novara.

Pada 25 Juni 2011, El Shaarawy mengkonfirmasi telah menandatangani kontrak dengan raksasa Serie A Milan.

Pada 3 Oktober 2012, El Shaarawy tercatat di buku rekor Milan sebagai pemain termuda yang membuat gol di Liga Champions. Umurnya saat itu adalah 19 tahun 342 hari.

Dia melakukan debut tim nasional sepak bola Italia U-17 pada Oktober 2008 dan bermain di dua kejuaraan sepak bola Euro UEFA U-17 2009 dan Piala Dunia FIFA U-17 2009.



</doc>
<doc id="767793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767793" title="Mazmur 36">
Mazmur 36

Mazmur 36 (disingkat Maz 36, Mzm 36 atau Mz 36; penomoran Septuaginta: Mazmur 35) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-1 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.



Ayat 2 "rasa takut kepada Allah tidak ada pada orang itu" dikutip oleh rasul Paulus dalam surat Roma () saat menjelaskan bahwa manusia tidak berdaya dalam perbudakan dosa.

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 13 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Dari hamba TUHAN, dari Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 12 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="767796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767796" title="Mazmur 37">
Mazmur 37

Mazmur 37 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 36) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-1 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.


Mazmur ini berbentuk akrostik, di mana tiap 4 baris sajaknya (setiap 1-2 ayat) diawali dengan huruf yang mengikuti urutan abjad Ibrani.
Perkecualian: huruf ע(ayin) yang seharusnya di antara "samekh" dan "pe" tidak dipakai di versi Masoretik.

Terjemahan Baru
Dikutip oleh Yesus Kristus dalam .

Terjemahan Baru

Terjemahan Baru

Terjemahan Baru

Terjemahan Baru

Terjemahan Baru

Terjemahan Baru
Terjemahan Lama

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi (dibaca dari kiri ke kanan)
Terjemahan harfiah:

Terjemahan Baru


Ayat 11 dikutip oleh Yesus Kristus dalam khotbah di bukit:


</doc>
<doc id="767805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767805" title="MediaCorp TV12 okto">
MediaCorp TV12 okto

MediaCorp TV12 okto atau okto adalah saluran televisi di Bestway Building, Singapura, dikelola oleh MediaCorp TV12, yang secara resmi diluncurkan pada tanggal 20 Oktober 2008 untuk menggantikan SPH MediaWorks Channel i, Kids Central dan Arts Central sebagai oktoDAY dan oktoNITE masing-masing. Dengan meningkatnya jumlah waktu siaran, saluran ini memperluas lingkup Kids Central dan Arts Central dengan menawarkan lebih banyak konten untuk pemirsanya. okto menyerupai Premiere 12 (dikelola oleh MediaCorp TV12) yang menjadi mati pada 31 Maret 1996 dan SPH MediaWorks Channel i (dikelola oleh SPH MediaWorks) yang juga menjadi mati pada 1 Januari 2005.

Kata "okto" berarti "8" dalam bahasa Yunani. Untuk mencerminkan hal ini, baik StarHub TV dan SingTel mio TV membawa saluran ini sebagai Saluran "8" (saluran ini tidak harus bingung dengan MediaCorp TV Channel 8, saluran bahasa Mandarin dikelola oleh MediaCorp). Meskipun arti dari nama saluran, saluran ini sebenarnya ditayangkan di saluran 30 untuk saluran-saluran menerima melalui udara atau saluran 25 untuk mereka yang menggunakan soket Singapore Cable Television.

Mediacorp Okto terdiri dari 2 Saluran, yaitu Okto Junior (Oktojr.) bersiaran Senin-Jumat pukul 9:00 s/d 21:00 Waktu Singapura, dan Sabtu-Minggu pukul 7:00 s/d 21:00 Waktu Singapura; dan Okto Sports bersiaran Setiap Hari Pukul 21:00 s/d 00:00 Waktu Singapura. Saat Sign-Off, Mediacorp Okto merelay siaran stasiun radio berbahasa Inggris yaitu Mediacorp Gold 90.5FM.

Pada 1 Mei 2019 Mediacorp Okto resmi di menghentikan siaran






</doc>
<doc id="767810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767810" title="Mazmur 38">
Mazmur 38

Mazmur 38 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 37) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-1 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.




Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 23 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Mazmur Daud pada waktu mempersembahkan korban peringatan." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia ). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 22 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="767812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767812" title="Daftar jalan bebas hambatan federal di Jerman">
Daftar jalan bebas hambatan federal di Jerman

Berikut adalah daftar jalan bebas hambatan federal di Jerman atau Bundestraßen. "Bundesstraßen" tidak memiliki sistem penomoran seperti yang dipakai "autobahn" (jalan motor) Jerman, tetapi memiliki sistem penomoran regional searah jarum jam:

588 is the highest number allocated to date.

Satu "Bundesstraße" sedang direncanakan

Nomor 999 kadang digunakan untuk "Bundesstraße" baru sebelum nomor akhirnya dikonfirmasi.

Huruf "E" hingga "Z" adalah jalan bebas hambatan pengganti di bekas Berlin Barat.


</doc>
<doc id="767815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767815" title="Mazmur 39">
Mazmur 39

Mazmur 39 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 38) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-1 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.



Ayat 2 tema menjaga "lidah" dijabarkan lebih lanjut dalam Surat Yakobus ( dan ).

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 14 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Untuk Yedutun. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia ). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 13 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="767823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767823" title="Mazmur 40">
Mazmur 40

Mazmur 40 (disingkat Maz 40, Mzm 40 atau Mz 40; penomoran Septuaginta: Mazmur 39) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-1 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.


Referensi silang: Mazmur 70:4<br>
Merupakan respons terhadap Mazmur 35:21


Ayat 8 ""dalam gulungan kitab ada tertulis tentang aku"" mengacu pada nubuat dalam kitab-kitab Perjanjian Lama, yang biasa disimpan dalam bentuk gulungan, mengenai kedatangan Yesus sebagai Mesias. Penggenapannya baru dimengerti oleh para murid setelah Yesus bangkit dari kematian. (; )

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 18 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 17 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="767824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767824" title="Mazmur 41">
Mazmur 41

Mazmur 41 (disingkat Maz 41 atau Mz 41; penomoran Septuaginta: Mazmur 40) adalah sebuah mazmur dalam Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.


Yesus Kristus mengutip ayat ini (Yohanes 13:18) ketika memberitahukan rencana pengkhianatan salah satu murid-Nya pada saat perjamuan malam terakhir sebelum Ia ditangkap ). Saat di taman Getsemani, barulah murid-murid mengetahui bahwa pengkhianat itu adalah Yudas Iskariot, yang mencelupkan roti dengan tangannya di pinggan yang sama dengan Yesus dan salah satu sahabat terdekat yang dipercayai-Nya.


Ayat ini dianggap sebagai suatu nubuat mengenai Yesus Kristus yang dikutip oleh Yesus sendiri mengenai pengkhianatan sahabat karib-Nya, yaitu Yudas Iskariot, salah satu murid terdekat yang dipercayai-Nya.

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 14 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 13 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="767825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767825" title="Mazmur 90">
Mazmur 90

Mazmur 90 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 89) adalah mazmur pertama dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Musa.



Terdiri dari 4 bagian:

Terjemahan Baru

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi:

Doa ini, yang dianggap digubah Musa, mungkin ditulis sementara 40 tahun ketika Allah membuat Israel mengembara di padang gurun sebagai hukuman atas ketidaksetiaan mereka (). Suatu angkatan orang Israel yang tidak taat mati selama ini (bandingkan ; lihat ). Setelah mengakui semua pelanggaran mereka dan hukuman Allah, Musa mendoakan pemulihan perkenan dan berkat Allah.

Terjemahan Baru

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi:


Dikutip dalam 2 Petrus 3:8.

Hari-hari kita di bumi, paling lama 70-80 tahun (bandingkan Mazmur 90:10), adalah jangka yang pendek dibandingkan dengan kekekalan. Manusia harus berdoa memohon pemahaman yang memadai tentang singkatnya hidup ini supaya mempersembahkan hati yang bijaksana kepada Allah dalam memanfaatkan setiap hari yang diberikan-Nya kepadanya (bandingkan ). Hidup ini harus menjadi persiapan untuk hidup di akhirat, dan orang harus memutuskan apa yang ingin dicapai Allah bagi diri-Nya, keluarga dan orang lain melalui kesetiaan pelayanannya. Ketika waktu di dunia ini sudah habis dan orang sampai di sorga, bagaimana ia hidup atau tidak hidup dalam pengabdian kepada Allah akan dinilai. Mengingat hal itu, orang percaya harus berdoa memohon hati yang bijaksana, ketakutan yang benar akan Allah (Mazmur 90:11), dan perkenan Allah atas hidup dan pekerjaannya bagi Dia ().


Ayat 2 "dari selama-lamanya sampai selama-lamanya Engkaulah Allah." sejalan dengan tulisan di Surat Ibrani "Yesus Kristus tetap sama, baik kemarin maupun hari ini dan sampai selama-lamanya." () dan kata-kata Yesus di Kitab Wahyu "Aku adalah Alfa dan Omega, firman Tuhan Allah, yang ada dan yang sudah ada dan yang akan datang, Yang Mahakuasa" ().



</doc>
<doc id="767826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767826" title="Mazmur 43">
Mazmur 43

Mazmur 43 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 42) adalah mazmur ke-2 dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen.



</doc>
<doc id="767827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767827" title="Mazmur 73">
Mazmur 73

Mazmur 73 (disingkat Maz 73; Penomoran Septuaginta: Mazmur 72) adalah mazmur pertama dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.


Mazmur ini mempertanyakan mengapa orang fasik tampaknya hidup enak dan terhindar dari penghukuman. Namun, diteruskan dengan pengamatan bahwa kemuliaan orang fasik itu sia-sia dan sebenarnya merupakan salah satu penghukuman.. Pemazmur yang melayani Allah dengan setia () telah tawar hati ketika ia membandingkan penderitaannya dengan ketenteraman dan kebahagiaan yang dialami banyak orang fasik (ayat ). Akan tetapi, keyakinannya kepada Allah dan jalan-jalan-Nya dipulihkan tatkala Allah menyatakan akhir yang menyedihkan dari orang fasik dan berkat sesungguhnya dari orang benar (ayat ).<br>
Di ayat ini Allah menunjukkan kepada pemazmur nasib orang fasik.


</doc>
<doc id="767846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767846" title="Panjang (disambiguasi)">
Panjang (disambiguasi)

Panjang adalah dimensi suatu benda yang menyatakan jarak antar ujung. Selain itu 


</doc>
<doc id="767853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767853" title="Mike Markkula">
Mike Markkula

Armas Clifford "Mike" Markkula, Jr. (lahir 11 Februari 1942) adalah seorang pengusaha Amerika Serikat yang menjadi investor malaikat dan CEO kedua Apple Computer, Inc., yang memberikan pendanaan kritis pertama dan dukungan manajerial kepada perusahaan ini. Ia diperkenalkan kepada Steve Jobs dan Steve Wozniak ketika mereka berdua mencari pendanaan untuk membuat komputer pribadi Apple II yang telah mereka kembangkan, setelah sebelumnya berhasil menjual beberapa unit versi pertama komputer ini, yaitu Apple I. Dengan panduan dan pendanaan ini, Apple berhenti beroperasi sebagai sebuah kemitraan dan mulai diinkorporasikan menjadi sebuah perusahaan.



</doc>
<doc id="767858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767858" title="Gil Amelio">
Gil Amelio

Gilbert Frank Amelio (lahir 1 Maret 1943 di New York City) adalah seorang pejabat eksekutif teknologi Amerika Serikat. Ia dibesarkan di Miami, Florida dan mendapatkan gelar sarjana, master, dan PhD dalam bidang fisika dari Georgia Institute of Technology. Amelio bekerja di Bell Labs, Fairchild Semiconductor, dan divisi semikonduktor Rockwell International namun lebih dikenal sebagai mantan CEO National Semiconductor dan Apple. Amelio adalah CEO National Semiconductor sejak 27 Mei 1991 hingga 2 Februari 1996. Selama masa jabatannya di National Semiconductor, Amelio memotong pengeluaran dan membawa untung besar bagi perusahaan ini.




</doc>
<doc id="767860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767860" title="Laurene Powell Jobs">
Laurene Powell Jobs

Laurene Powell Jobs adalah pendiri pendamping dan Presiden Dewan College Track dan istri Steve Jobs, pendiri dan mantan CEO Apple Inc.

Ia menikahi Steve Jobs pada tanggal 18 Maret 1991 dalam upacara pernikahan di Ahwahnee Hotel di Taman Nasional Yosemite. Pemimpin upacara adalah Kobun Chino Otogawa, seorang bhiksu Buddha Zen. Putranya, Reed, lahir bulan September 1991, diikuti adiknya Erin bulan Agustus 1995 dan Eve tahun 1998. Powell Jobs menetap di Palo Alto bersama suami dan anak-anaknya.



</doc>
<doc id="767864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767864" title="Apple Worldwide Developers Conference">
Apple Worldwide Developers Conference

Apple Worldwide Developers Conference, umumnya disingkat WWDC, adalah sebuah konferensi yang diadakan setiap tahunnya di California oleh Apple Inc. Konferensi ini sering dimanfaatkan Apple untuk memperlihatkan perangkat lunak dan teknologi barunya kepada pengembang, serta memberikan sesi uji coba dan umpan balik. Jumlah peserta biasanya bervariasi antara 2.000 dan 4.200 pengembang; namun, pada WWDC 2007, Steve Jobs mencatat bahwa jumlahnya mencapai lebih dari 5.000 orang. WWDC 2008-2010 dibatasi dan terjual habis hingga 5.000 peserta (5.200 termasuk peserta khusus).



</doc>
<doc id="767931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767931" title="Tokoh bisnis">
Tokoh bisnis

Seorang tokoh bisnis atau magnat bisnis, kadang disebut kapitalis, czar, mogul, taikun, baron, oligark, atau industrialis, adalah istilah tidak formal yang digunakan untuk menyebut seseorang yang telah mencapai tempat khusus dalam suatu industri (atau serangkaian industri) tertentu dan kekayaannya banyak yang berasal dari industri tersebut.

Contoh tokoh bisnis terkenal adalah Sir Richard Branson dari Virgin Group, tokoh sarana dan transportasi Samuel Insull, tokoh surat kabar William Randolph Hearst dari Hearst Corporation, tokoh minyak John D. Rockefeller dari Standard Oil, tokoh baja Andrew Carnegie, Lakshmi Mittal dari Arcelor Mittal, tokoh energi berkelanjutan/terbarukan Hadley Barrett, tokoh peternakan Frank Perdue dari Perdue Farms, tokoh otomobil Ferdinand Piech dari Volkswagen Group, dan tokoh telekomunikasi Carlos Slim.



</doc>
<doc id="767936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767936" title="Penghargaan Grammy ke-52">
Penghargaan Grammy ke-52

Grammy Awards ke-52 mengambil tempat pada 31 Januari, 2010, di Staples Center di Los Angeles, California. Neil Young diberi penghargaan sebagai MusiCares Person of the Year 2010 pada 29 Januari, dua hari sebelum siaran acara. Hanya 10 dari 109 penghargaan yang disiarkan di televisi. Pernghargaan sisanya diberikan di luar acara yaitu pada saat upacara setelah acara siaran selesai.






Daftar dibawah ini merupakan daftar nominasi penghargaan dan pemenang ditandai dengan huruf tebal.
"Fearless" – Taylor Swift

"Use Somebody" – Kings of Leon

"Single Ladies (Put a Ring on It)" – Beyoncé

Zac Brown Band

"Halo" - Beyoncé

"Make It Mine" - Jason Mraz

"I Gotta Feeling" - The Black Eyed Peas

"Lucky" - Jason Mraz & Colbie Caillat

"Throw Down Your Heart" - Béla Fleck

"Potato Hole" - Booker T. Jones

"The E.N.D." - The Black Eyed Peas

"Poker Face" - Lady Gaga

"The Fame" - Lady Gaga

"Michael Bublé Meets Madison Square Garden" - Michael Bublé

"Working on a Dream" - Bruce Springsteen

"Use Somebody" - Kings of Leon

"War Machine" - AC/DC

"Dissident Aggressor" - Judas Priest

"A Day in the Life" - Jeff Beck

"Use Somebody" - Kings of Leon

"21st Century Breakdown" - Green Day

"Wolfgang Amadeus Phoenix" - Phoenix

"Single Ladies (Put a Ring on It)" - Beyoncé

"Pretty Wings" - Maxwell

"Blame It" - Jamie Foxx & T-Pain

"At Last" - Beyoncé

"Pearls" - India.Arie & Dobet Gnahore

"Single Ladies (Put A Ring On It)" - Beyoncé

"BLACKsummers'night" - Maxwell

"I Am... Sasha Fierce" - Beyoncé

"D.O.A. (Death Of Auto-Tune)" - Jay-Z

"Crack A Bottle" - Eminem, Dr. Dre & 50 Cent

"Run This Town" - Jay-Z, Rihanna & Kanye West

"Run This Town" - Jay-Z, Rihanna & Kanye West

"Relapse" - Eminem

"White Horse" - Taylor Swift

"Sweet Thing" - Keith Urban

"I Run to You" - Lady Antebellum

"I Told You So" - Carrie Underwood & Randy Travis

"Producer's Medley" - Steve Wariner

"White Horse" - Taylor Swift

"Fearless" - Taylor Swift

"Prayer for Compassion" - David Darling

"75" - Joe Zawinul & The Zawinul Syndicate

"" - Kurt Elling

"Dancin' 4 Chicken" - Terence Blanchard soloist

"Five Peace Band" — Live - Chick Corea & John McLaughlin Five Peace Band

"Book One" - New Orleans Jazz Orchestra

"Juntos Para Siempre" - Bebo Valdés And Chucho Valdés

"Wait On The Lord" - Donnie McClurkin & Karen Clark Sheard

"God in Me" - Mary Mary Featuring Kierra Sheard

"Live Revelations" - Third Day

"The Power Of One" - Israel Houghton

"Jason Crabb" - Jason Crabb

"" - Various Artists

"Audience Of One" - Heather Headley

"Sin Frenos" - La Quinta Estación

"Los de Atras Vienen Conmigo" - Calle 13

"Ciclos" - Luis Enrique

"Necesito de Ti" - Vicente Fernández

"Borders y Bailes" - Los Texmaniacs

"Tu Noche con... Los Tigres del Norte" - Los Tigres del Norte

"Tu Esclavo y Amo" - Lupillo Rivera

"Electric Dirt" - Levon Helm

"" - Steve Martin

"A Stranger Here" - Ramblin' Jack Elliott

"Already Free" - The Derek Trucks Band

"" - Loudon Wainwright III

"Townes" - Steve Earle

"Masters of Hawaiian Slack Key Guitar, Volume 2" - Various Artists

"Spirit Wind North" - Bill Miller

"Lay Your Burden Down" - Buckwheat Zydeco

"Mind Control - Acoustic" - Stephen Marley

"Douga Mansa" - Mamadou Diabate

"Throw Down Your Heart: Tales from the Acoustic Planet, Vol. 3 - Africa Sessions" - Béla Fleck

"Family Time" - Ziggy Marley

"Aaaaah! Spooky, Scary Stories & Songs" - Buck Howdy


"" – Stephen Colbert

West Side Story


"Up" - Michael Giacchino

"Jai Ho" (From "Slumdog Millionaire")

"Married Life" (From Up)

"West Side Story Medley"

"Quiet Nights"

Everything That Happens Will Happen Today





Neil Young The Archives Vol. 1 1963-1972





The Complete Louis Armstrong Decca Sessions (1935–1946)

The Complete Chess Masters (1950–1967)

Ellipse

Brendan O'Brien

"When Love Takes Over" (Electro Extended Remix) - David Guetta, remixer (David Guetta Featuring Kelly Rowland)

Transmigration





"Mahler: Symphony No. 8; Adagio From Symphony No. 10" - Peter Laenger, engineer (Michael Tilson Thomas & San Francisco Symphony)

Steven Epstein

Mahler: Symphony No. 8; Adagio From Symphony No. 10

"Ravel: Daphnis Et Chloé"

"Britten: Billy Budd"

"Mahler: Symphony No. 8; Adagio From Symphony No. 10"
Paul McCreesh, conductor (The Gabrieli Consort)

"Prokofiev: Piano Concertos Nos. 2 & 3"

"Journey To The New World" - Sharon Isbin (Joan Baez & Mark O'Connor)

"Intimate Letters" - Emerson String Quartet

"Lang, David: The Little Match Girl Passion"

"Verismo Arias" - Renée Fleming (Marco Armiliato; Jonas Kaufmann; Orchestra Sinfonica Di Milano Giuseppi Verdi; Coro Sinfonica Di Milano Giuseppi Verdi)

"Higdon, Jennifer: Percussion Concerto" - Jennifer Higdon (Marin Alsop)

"Yo-Yo Ma & Friends: Songs of Joy & Peace" - Yo-Yo Ma (Odair Assad, Sergio Assad, Chris Botti, Dave Brubeck, Matt Brubeck, John Clayton, Paquito d'Rivera, Renée Fleming, Diana Krall, Alison Krauss, Natalie McMaster, Edgar Meyer, Cristina Pato, Joshua Redman, Jake Shimabukuro, Silk Road Ensemble, James Taylor, Chris Thile, Wu Tong, Alon Yavnai and Amelia Zirin-Brown)

"Boom Boom Pow" – The Black Eyed Peas

"The Beatles Love — All Together Now" – Various Artists

http://aditvilla.blogspot.com==Pranala luar==


</doc>
<doc id="767958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767958" title="RSUD Tarakan">
RSUD Tarakan

Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Tarakan merupakan rumah sakit milik pemerintah provinsi Kalimantan Utara yang terletak di jalan Pulau Irian, kelurahan Kampung 1 Skip, kecamatan Tarakan Tengah, kota Tarakan. Saat ini tahap pembangunan gedung baru sudah selesai dan rumah sakit ini akan menjadi salah satu rumah sakit berkelas internasional di Indonesia.

RSUD Tarakan didirikan oleh Butafshee Petrolium Matshapy (BPM) yang berstatus swasta pada tahun 1952, kemudian pada tahun 1958 Rumah Sakit ini pengelolaannya di serahkan pada pemerintah daerah kabupaten Bulungan, setelah berjalan kurang lebih dua belas tahun dibawah pengelolaan pemerintah Kabupaten Bulungan akan tetapi karena pemerintah Kabupaten Bulungan tidak sanggup mengelola rumah sakit ini sebagaimana mestinya, maka pada tahun 1964 pengelolaan rumah sakit ini diserahkan kepada pemerintah daerah provinsi Kalimantan Timur lalu diserahterimakan ke Pemerintah Provinsi Kalimantan Utara setelah provinsi ini terbentuk tahun 2013 hingga sekarang.

Kemudian pada tahun 2003 status Rumah Sakit Umum Daerah Tarakan berubah statusnya yang tadinya Tipe C ditingkatkan menjadi Tipe B dan berbentuk Badan (Non Pendidikan). Perubahan setatus ini sesuai dengan surat keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia. No. 196/ Men.Kes/ SK/ II/ 2003 tanggal 19 Februari 2003 dan surat keputusan gubernur Kalimantan Timur No. 445/ K-85/ 2003 tanggal 1 April 2003.


</doc>
<doc id="767964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767964" title="Museum Tri Daya Eka Dharma">
Museum Tri Daya Eka Dharma

Museum Tridaya Eka Dharma adalah salah satu museum yang ada di Sumatra Barat yang terletak di kota Bukittinggi, tepatnya di jalan Panorama No. 24, kelurahan Kayo Kubu, kecamatan Guguk Panjang, Bukittinggi. Museum ini diresmikan oleh Mohammad Hatta pada tanggal 16 Agustus 1973. Museum yang memiliki koleksi ratusan senjata zaman perang ini terbuka untuk masyarakat umum.

Museum ini dahulunya adalah rumah peristirahatan Gubernur Sumatra. Pendirian museum ini digagas oleh Brigjen Widodo, salah seorang pimpinan TNI wilayah Sumatra Tengah. Gagasan tersebut kemudian dilanjutkan oleh Brigjen Soemantoro dan diresmika menjadi museum pada tanggal 16 Agustus 1973.

Museum ini diberi nama Museum Perjuangan Tridaya Eka Dharma yang artinya tiga unsur kekuatan satu pengabdian. Nama ini bisa dikaitkan dengan falsafah Minang ""Tigo Tungku Sajarangan"". Museum ini didirikan sebagai sarana komunikasi antara generasi dan sebagai pewaris semangat juang dan nilai-nilai kepahlawanan.

Dipilihnya kota Bukittinggi sebagai tempat berdirinya museum ini dikarenakan kota Bukittinggi pernah menjadi ibu kota provinsi Sumatra dan ibu kota negara Republik Indonesia pada masa Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI).

Berbagai benda-benda bersejarah terdapat di Museum ini, diantaranya senapan laras panjang, senapan laras pendek, meriam, amunisi, granat, perlengkapan perang, pemancar radio, alat penerima sinyal, telepon dan juga pakaian para tentara Indonesia dan tentara asing.

Bukan hanya itu dokumentasi saat berperang adapula seperti foto kepemimpinan para jendral, lokasi penyekapan para pahlawan revolusi, serta foto para presiden Indonesia dari tahun 1945-2004.

Pada bagian luar museum terdapat pula Pesawat Terbang AT-16, Harvard B-419 buatan Amerika Serikat yang dulunya digunakan dalam penumpasan Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia di Sumatra Tengah tahun 1958, yang dioperasikan di Solok, Indarung, Bukittinggi dan Payakumbuh. Setelah habis masa terbangnya, pesawat terbang tersebut disimpan di depotlogistik di Lanud Hussein Sastra Negara di Bandung oleh Staf Angatan Udara. Kemudian, pada tahun 1973 diserahkan ke Museum Tridaya Eka Dharma untuk dijadikan benda koleksi.



</doc>
<doc id="767976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=767976" title="Bandar Udara Internasional Juwata">
Bandar Udara Internasional Juwata

Bandar Udara Internasional Juwata () adalah bandar udara yang terletak di Kota Tarakan, provinsi Kalimantan Utara. Bandara ini terletak hanya sekitar 3 km dari pusat kota. Bandar Udara Internasional Juwata Tarakan, Kalimantan Utara, dengan panjang runway 2250 meter x 45 meter. Dari catatan statistik bandara, penumpang yang naik dan turun melalui Bandara Juwata, setiap harinya sekitar 3000 penumpang. Saat ini Bandara Juwata sedang dilakukan pembangunan untuk menjadikan sebagai bandar udara provinsi dan pintu gerbang bagi Kalimantan Utara. Bandara ini merupakan penghubung bagi semua bandara domestik dan perintis yang ada di Kalimantan Utara. Bandara Juwata adalah bandar udara pertama di Indonesia yang menerapkan sistem Green Aiport pada apron pada saat pengisian bahan bakar avtur.

Bandara Juwata pertama kali dibangun pada masa penjajahan Belanda dan menjadi pangkalan militer bagi pesawat-pesawat tempur milik Belanda. Pada tanggal 11 Januari 1942 pesawat tempur milik Jepang mendarat pertama kalinya di Indonesia di Bandara Juwata untuk merebut Hindia Belanda.
Setelah merdeka, bandara ini awalnya beroperasi sebagai bandara perintis dengan hanya menggunakan pesawat kecil dan pada awal tahun 2000, Bandara Juwata ditingkatkan statusnya menjadi bandara domestik dengan panjang runway 1.850 meter yang dilayani maskapai Bouraq Indonesia, Dirgantara Air Service, Citilink, Kartika Airlines, Mandala Airlines, Merpati Nusantara Airlines dan Pelita Air Service. Pada tahun 1997, penerbangan internasional pertama dilayani oleh Bouraq Indonesia untuk rute Tarakan-Tawau, tahun 2006 Malaysia Airlines juga membuka rute Tarakan-Tawau, penerbangan dari Tarakan-Tawau ditutup pada tahun 2000 oleh Bouraq Indonesia dan 2010 oleh Malaysia Airlines. Dibulan Februari tahun 2012 maskapai penerbangan Malaysia Airlines yang dioperasikan MASwings kembali membuka rute Tarakan-Tawau setiap hari Senin, Rabu dan Kamis. Sejak 1 Juli 2012 MASwings terbang setiap hari dengan rute Tarakan-Tawau dan Tarakan-Kota Kinabalu.

Pembentukan Lanud Tarakan berdasarkan Keputusan Kasau Nomor Kep/ 05 / IV /2006 tanggal 21 April 2006 tentang Peningkatan Status Pos TNI AU Tarakan menjadi Lanud Tipe C Tarakan yang sebelumnya didahului dengan keluarnya Surat Panglima TNI Nomor B/880-09/27/31/2006 tanggal 22 Maret 2006 tentang Persetujuan peningkatan status Pos TNI AU menjadi Pangkalan TNI AU Tipe C Tarakan, pembentukan Lanud Tarakan pada dasarnya bagian dari strategi dan upaya mewujudkan pertahanan Negara Indonesia dari potensi dan perkembangan ancaman yang akan mengancam Negara Indonesia serta tuntutan organisasi dari Komando Operasi TNI Angkatan Udara II yang ada di Makassar untuk memudahkan pengendalian tugasnya. Lanud Tarakan adalah salah satu jajaran Koopsau II yang berada di Wilayah Kalimantan Timur, Sebelum menjadi Lanud Tarakan, pada awalnya terlebih dahulu terbentuk Pos TNI AU Perwakilan dari Lanud Balikpapan tetapi karena perkembangan situasi dan memanasnya wilayah ambalat maka pimpinan TNI AU memutuskan untuk membentuk sebuah Lanud baru yang kemudian bernama Lanud Tarakan yang berlokasi di samping Bandara Juwata Kelurahan Karanganyar Pantai Kecamatan Tarakan Barat Kota Tarakan Kalimantan Timur.

Lanud Tarakan resmi berdiri pada tanggal 27 Juli 2009 yang diresmikan oleh Panglima Komando Operasi TNI Angkatan Udara II saat itu dijabat oleh Marsekal Muda Yushan Sayuti sebagai Komandan yang pertama dijabat oleh Letkol Pnb Erwan Andrian, berdasarkan Keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara Nomor Kep/11-PKS/VI/2009 tanggal 4 Juni 2009 tentang Pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan Angkatan Udara dan Surat Perintah Pangkoopsau II Nomor Sprin/373/VII/2009 tentang Pelaksanaan tugas jabatan Komandan Lanud Tarakan, diawal berdirinya Lanud Tarakan hanya diawaki oleh beberapa personil yakni berjumlah 18 orang dengan rincian Perwira 6 orang ( Mayor Psk Agustinus Tangi Bali, Kapten Adm Winarno, S.Sos., M.Sc., Kapten Kal Ryan Lukmasyah, ST, Lettu Pom Andri Sandhya, Lettu Sus Hadi Prayitno ), Bintara 6 orang ( Sertu Aep Saepudin, Sertu Sugeng Pramono, Sertu Leo Setyo Nugroho, Serda Trya Rahardi, Serda Hendri Agusaputra, Serda Darwanto dan Tamtama 5 orang (Kopka Sugeng Haryanto, Praka Adi Palang, Pratu Dwi Cahyo, Pratu Ismono, Pratu Semi Yusuf) dari 216 yang seharusnya mengawaki Lanud Tarakan.

Pada 6 Maret 2012, untuk mengenang jasa Almarhum, Lanud Tarakan dinamakan Lanud Marsda TNI Suharnoko Harbani, berdasarkan Telegram Asrena KASAU NO B/301-09/12/02/SRENAAU Tentang Penggantian Nama Pangkalan Udara TNI AU Koopsau II.


</doc>
<doc id="768025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768025" title="Loud Tour">
Loud Tour

Loud Tour adalah konser keempat oleh penyanyi asal Barbados yaitu Rihanna. Rihanna tampil di lebih dari 20 negara di Amerika dan Eropa, tur tersebut untuk menyukseskan album studio kelima Rihanna yang bertajuk "Loud". Rihanna akan bermain di Bergen Callin, V Festival dan Rock in Rio sebagai bagian dari tur. Pada 18 Juli 2011, di Dallas terjadi kecelakaan kecil yang menyebabkan kebakaran dalam konser Rihanna ini, setelah ia menyanyikan lagu California King Bed. Untuk alasan keselamatan, para penonton dievakuasi dan konser berakhir secara paksa.



Sumber:



</doc>
<doc id="768062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768062" title="Universitas South Carolina">
Universitas South Carolina

University of South Carolina (juga disebut dengan USC, SC, atau Carolina) adalah sebuah universitas yang terletak di Columbia, South Carolina, Amerika Serikat, dan memiliki tujuh fakultas.


</doc>
<doc id="768073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768073" title="AS Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
AS Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama AS Terbuka 2011.





</doc>
<doc id="768074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768074" title="AS Terbuka 2011 – Tunggal Putra">
AS Terbuka 2011 – Tunggal Putra

Rafael Nadal merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi menjadi juara kedua setelah dikalahkan Novak Djokovic dengan skor 6–2, 6–4, 6–7, 6–1.


<ol start=17>
<li> Jürgen Melzer "(Putaran Kedua)
<li> Juan Martín del Potro "(Putaran Ketiga)
<li> Fernando Verdasco "(Putaran Ketiga)
<li> Janko Tipsarević "(Perempatfinal)
<li> Andy Roddick "(Perempatfinal)
<li> Alexandr Dolgopolov "(Putaran Keempat)
<li> Radek Štěpánek "(Putaran Kedua, berhenti karena cedera bahu kanan)
<li> Juan Ignacio Chela "(Putaran Ketiga)
<li> Feliciano López "(Putaran Ketiga)
<li> Florian Mayer "(Putaran Ketiga)
<li> Marin Čilić "(Putaran Ketiga)
<li> John Isner "(Perempatfinal)
<li> Michaël Llodra "(Putaran Kedua)
<li> Ivan Ljubičić "(Putaran Kedua)
<li> Marcel Granollers "(Putaran Ketiga)
<li> Ivan Dodig "(Putaran Pertama)



</doc>
<doc id="768076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768076" title="Kereta api Madiun Jaya Ekspres">
Kereta api Madiun Jaya Ekspres

Kereta api Madiun Jaya Ekspres (Manja Ekspres) adalah kereta api komuter jenis Kereta Rel Diesel Indonesia (KRDI) milik Kementerian Perhubungan Indonesia yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia dan melayani jalur Madiun-Tugu Yogyakarta dan sebaliknya.

Kereta api ini merupakan kelanjutan dari kereta api Madiun Jaya non-AC yang mulanya melayani relasi Solo Balapan-Madiun sampai Kertosono pada awal pengoperasiannya tahun 2009, tetapi sejak tanggal 12 Maret 2010 kereta ini dialihkan relasinya menuju ke Solo Balapan dengan dua kali perjalanan. Sejak 1 Juli 2010 kereta ini perjalanannya dilanjutkan sampai dengan Stasiun Tugu, juga dengan dua kali perjalanan. Kini kereta tersebut digantikan dengan Madiun Jaya AC dengan rute yang sama dan hanya sampai di stasiun Madiun.

Kereta ini diluncurkan tanggal 20 Juni 2011 dengan menggunakan rangkaian KRDI AC buatan PT Inka. Kereta ini berangkat hanya sekali sehari. Kereta ini berhenti di stasiun-stasiun sepanjang rute Madiun-Tugu. Dipatok harga Rp15.000,00 untuk Jogja-Solo dan Jogja-Sragen, serta Rp50.000,00 untuk Jogja-Madiun, sekali jalan.

Kereta api Madiun Jaya Ekspres sempat untuk sementara waktu dikembalikan menjadi KRD Madiun Jaya ekonomi non-AC yang biasanya dipakai kereta api Arjuna Ekspres, karena KRD yang ber-AC ada yang bermasalah. Selain itu, kereta api Arjuna Ekspres untuk sementara dibatalkan operasionalnya. Saat ini, rangkaian Madiun Jaya Ekspres dapat berganti-ganti antara KRDI non-AC dengan KRDI AC.
Nama Madiun Jaya Ekspres berasal dari dua stasiun akhir kereta ini, yakni Madiun-Jogjakarta Raya.

Kereta Madiun Jaya Ekspres berhenti di stasiun sebagai berikut.


Jadwal yang tertera adalah jadwal keberangkatan (Gapeka 2015)



</doc>
<doc id="768081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768081" title="AS Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
AS Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama AS Terbuka 2011.





</doc>
<doc id="768082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768082" title="AS Terbuka 2011 – Tunggal Putri">
AS Terbuka 2011 – Tunggal Putri

Kim Clijsters merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi karena cedera otot perut.
Samantha Stosur keluar sebagai juara setelah mengalahkan Serena Williams dengan skor 6–2, 6–3, dan merupakan petenis Australia pertama yang juara AS Terbuka setelah Margaret Court tahun 1973.


<ol start="17">
<li> Anastasia Pavlyuchenkova "(Perempatfinal)
<li> Roberta Vinci "(Putaran Ketiga)
<li> Julia Görges "(Putaran Ketiga)
<li> Yanina Wickmayer "(Putaran Kedua, berhenti karena cedera punggung)
<li> Daniela Hantuchová "(Putaran Pertama)
<li> Sabine Lisicki "(Putaran Keempat)
<li> Shahar Pe'er "(Putaran Kedua)
<li> Nadia Petrova "(Putaran Ketiga)
<li> Maria Kirilenko "(Putaran Keempat)
<li> Flavia Pennetta "(Perempatfinal)
<li> Lucie Šafářová "(Putaran Ketiga)
<li> Serena Williams "(Juara Kedua)
<li> Jarmila Gajdošová "(Putaran Kedua)
<li> Anabel Medina Garrigues "(Putaran Ketiga)
<li> Kaia Kanepi "(Putaran Kedua)
<li> María José Martínez Sánchez "(Putaran Pertama)




</doc>
<doc id="768086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768086" title="Olympia Snowe">
Olympia Snowe

Olympia Jean Snowe (lahir 21 Februari, 1947), née Bouchles, adalah senat senior Amerika Serikat dari Maine dan seorang anggota dari Partai Republik. Dia dan rekan Senator dari Maine, Susan Collins, dianggap sebagai moderat dalam partai mereka. Pada tahun 2006, dia dinamai sebagai salah satu 10 Senator Terbaik di Amerika Serikat oleh Majalah "Time".


</doc>
<doc id="768089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768089" title="Susan Collins">
Susan Collins

Susan Margaret Collins () adalah senator senior Amerika Serikat dari Maine dan seorang anggota dari Partai Republik. Dipilih menjadi anggota senat pertama kali sejak 1996, dia saat ini menjabat sebagai Senate Committee on Homeland Security and Governmental Affairs. Collins dan rekan Senator dari Maine, Olympia Snowe, dianggap sebagai moderat dalam Partai Republik.


</doc>
<doc id="768095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768095" title="Kompas TV">
Kompas TV

Kompas TV adalah salah satu stasiun televisi swasta berita nasional di Indonesia. Kompas TV dimiliki oleh Kompas Gramedia.

Stasiun televisi ini hadir menggantikan stasiun televisi yang pernah dimiliki oleh Kompas Gramedia, yaitu TV7. Sejak saham TV7 dibeli oleh pihak Trans Corp yang berdiri dibawah kepemimpinan Chairul Tanjung pada tahun 2006 dan nama TV7 diganti menjadi Trans7, maka saham Kompas Gramedia terhadap Trans7 menurun menjadi hampir setengah dari Trans Corp.

Pada tanggal 9 September 2011, Kompas TV resmi diluncurkan dalam acara "Simfoni Semesta Raya" yang disiarkan oleh beberapa stasiun televisi berjaringan lokal daerah. Pada 11 September 2011, Kompas TV mengubah logonya yaitu dengan menghilangkan tulisan "TV" pada logo tersebut, dan tulisan "TV" tersebut kembali digunakan mulai 5 Oktober 2012 hingga 19 Oktober 2017.

Pada tahun 2013, Kompas TV memegang hak siar Bundesliga dan Serie A. Kompas TV pernah menayangkan ajang balap mobil Formula 1.

Pada awalnya Kompas TV di Jabodetabek bersiaran di frekuensi 28 UHF dengan menggandeng stasiun televisi lokal KTV, tetapi mulai tanggal 28 Juni 2015, Kompas TV di Jabodetabek pindah frekuensi menjadi 25 UHF. Frekuensi ini dulunya digunakan oleh TV Plus! sebelum pindah frekuensi ke 32 UHF dan berganti nama menjadi Megaswara TV.

Pada tanggal 28 Januari 2016, Kompas TV berfokus menjadi saluran berita dalam perhelatan "Suara Indonesia".

Pada tanggal 19 Oktober 2017, Kompas TV mengubah logonya dengan menghilangkan ikon "K" pada logo tersebut dan slogannya menjadi <nowiki>"Independen | Tepercaya"</nowiki>, bertepatan dengan acara "Rosi Special: Launching Rumah Pilkada 2018".

Pada tanggal 29 Juli 2018, untuk pertama kalinya Kompas TV menyiarkan turnamen olahraga elektronik Grand Final Southeast Asia Cup 2018.

Kompas TV mulai mengudara secara luas pada tanggal 9 September 2011 melalui jaringan televisi lokal di daerah. Siaran stasiun televisi lokal tersebut terdiri dari 70% siaran yang direlai dari Kompas TV dan sisa 30%-nya merupakan siaran yang dikelola sendiri. Stasiun televisi lokal yang termasuk ke dalam jaringan Kompas TV sejak tahun 2017 adalah:

Kota-kota besar lain akan menyusul kemudian. Bahkan, sebagian besar kota sudah siap menyiarkan jaringan Kompas TV dengan membangun stasiun relai dan dalam tahap siaran percobaan, seperti di Yogyakarta, Purwokerto, Cirebon, dan kota-kota besar lain yang memiliki jaringan Kompas Gramedia atau disesuaikan dengan terbitnya koran Kompas di seluruh Indonesia.

Sejak tanggal 9 September 2011, Kompas TV juga dapat disaksikan di televisi berlangganan sebagai berikut:

Kompas TV dapat juga disaksikan secara siaran gratis melalui parabola di satelit Palapa D.

Kompas TV juga menjadi stasiun televisi pertama di Indonesia yang mengadopsi kualitas gambar beresolusi tinggi atau High Definition yang
dinamakan Kompas HD. Kompas HD sendiri hadir di K-Vision HD, Max3 dan live streaming di kompas.tv/live.






Sejak awal mengudara, tayangan Adzan Maghrib di Kompas TV hanya dapat disaksikan melalui antena UHF di beberapa kota menurut waktu sholat di wilayah setempat/daerah stasiun relai yang bersangkutan (khususnya di Jakarta, Bandung, Surabaya dan Semarang). Tayangan Adzan Maghrib Jakarta tidak dapat disaksikan di luar Jabodetabek dan diganti dengan promo program Kompas TV.

Di Bali, Kompas TV tidak menyiarkan Adzan Maghrib sama sekali, tetapi Kompas TV menyiarkan tayangan Puja Tri Sandya.

Kehadiran Kompas TV dipersoalkan oleh Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) melalui siaran pers tanggal 7 September 2011. Dalam siaran pers tersebut, KPI menilai Kompas TV belum memiliki izin sebagai lembaga penyiaran sehingga belum dapat mengatasnamakan diri sebagai badan hukum lembaga penyiaran. KPI juga berpendapat bahwa praktik sistem siaran berjaringan hanya dapat dilakukan pada sesama lembaga penyiaran yang telah memiliki Izin Penyelenggaraan Penyiaran (IPP) tetap, sementara Kompas TV bersiaran melalui sejumlah stasiun televisi lokal yang sebagian besar hanya memiliki IPP prinsip.

Logo Kompas TV pada layar televisi di sejumlah stasiun televisi lokal juga dinilai menyembunyikan/mengaburkan/memperkecil identitas atau logo stasiun televisi lokal tersebut, tidak sesuai dengan eksistensi dari stasiun televisi lokal tersebut yang telah cukup lama menempuh proses perizinan dengan semangat lokal yang perlu didorong.

Kompas TV menanggapi siaran pers KPI tersebut dengan menegaskan bahwa Kompas TV hanya merupakan penyedia konten, sehingga yang memerlukan izin siaran adalah stasiun televisi lokal yang menjadi mitra siaran berjaringan di daerah.

Isu pengambilalihan kepemilikan saham Dewata TV oleh Kompas TV membuat pihak KPID Bali mulai mengambil tindakan. Namun, itu tidak terbukti. Hanya saja, beberapa program Dewata TV mengalami penghapusan dan hanya disiarkan di jam-jam tertentu saja.

Namun, penayangan Kompas TV di Dewata TV membuat Dewata TV harus mengganti Izin Penyelenggaraan Penyiaran (IPP) dari status IPP prinsip yang hanya boleh dimiliki oleh stasiun televisi lokal Independen, menjadi IPP tetap.



</doc>
<doc id="768101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768101" title="Keranda Kuntilanak">
Keranda Kuntilanak

Keranda Kuntilanak adalah film horor-komedi asal Indonesia yang dirilis pada tanggal 22 September 2011.

Abby dan Ikke tidak pernah menduga bahwa kost mereka yang dulunya aman dan tentram, tiba-tiba menjadi seram. Setiap malam, ada saja kejadian aneh yang menimpa mereka berdua. Cody, kekasih Ikke, Jereng, dan DJ (Zaky Zimah) yang sering mampir ke kost mereka, juga kena batunya termasuk ibu kos

Suatu hari Steff datang berkunjung menemui pacarnya, Abby. Steff yang seorang artis sinetron menjadi daya tarik terutama buat Dj yang memang ingin menjadi artis. Tapi ternyata kedatangan Steff pun diganggu juga.

Sampai suatu saat Tasya (Anastasya Octavian), adik Abby yang cantik, datang dan tinggal bersama mereka. Namun sesaat setelah tinggal di kost tersebut, Tasya malah melihat penampakan seorang perempuan hamil berambut panjang yang senantiasa mengikuti dirinya dan akhirnya hantu tersebut masuk ke tubuh Tasya.

Setiap orang dari mereka pun mengalami gangguan yang sama. Ketika di Kampus, Aby melihat lina, dan shock melihat penampakan di kampus lalu pingsan dan masuk rumah sakit. Mereka pun memutuskan bahwa mereka harus bertindak, tidak ada jalan lain untuk lepas dari gangguan ini, kecuali Pergi jalan-jalan ke tempat yang jauh dari Kos-an!

Mereka memutuskan untuk pergi ke villa di pinggir danau sesuai dengan anjuran Tasya (yang saat ini dirasuki oleh roh hantu). Berharap dengan jauh dari kehidupan mereka sehari-hari, kuntilanak tersebut tidak lagi mengganggu mereka. Namun ternyata, mereka salah besar. Sosok kuntilanak tersebut ingin menyampaikan sesuatu pada mereka, meminta sesuatu yang selama ini dirahasiakan dari siapa pun juga. Ketika rahasia ini terbongkar, salah satu dari mereka pun harus jadi korban balas dendam hantu tersebut.




</doc>
<doc id="768108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768108" title="San Marino Terbuka 2011">
San Marino Terbuka 2011

San Marino CEPU Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-24 dan merupakan bagian dari Tretorn SERIE+, yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di kota San Marino, San Marino, pada tanggal 8 hingga 14 Agustus 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Potito Starace mengalahkan Martin Kližan, 6–1, 3–0, berhenti

 James Cerretani / Philipp Marx mengalahkan Daniele Bracciali / Julian Knowle dengan skor 6–3, 6–4



</doc>
<doc id="768109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768109" title="San Marino Terbuka 2011 – Tunggal">
San Marino Terbuka 2011 – Tunggal

Robin Haase merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Potito Starace keluar sebagai juara setelah Martin Kližan memutuskan untuk berhenti saat skor masih 6–1, 3–0 untuk Starace.




</doc>
<doc id="768111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768111" title="San Marino Terbuka 2011 – Ganda">
San Marino Terbuka 2011 – Ganda

Daniele Bracciali dan Lovro Zovko merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.<br>
Bracciali berpasangan dengan Julian Knowle, sedangkan Zovko berpasangan dengan Dustin Brown.<br>
James Cerretani dan Philipp Marx keluar sebagai juara setelah mengalahkan Bracciali dan Knowle dengan skor 6–3, 6–4.


<ol start="3">
<li> Dustin Brown / Lovro Zovko "(Babak Penyisihan)
<li> Jamie Delgado / Jonathan Marray "(Perempatfinal)



</doc>
<doc id="768114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768114" title="Geger Cilegon 1888">
Geger Cilegon 1888

Geger Cilegon adalah peristiwa perlawanan bersenjata rakyat Banten terhadap kekuasaan pemerintah Hindia Belanda yang terjadi pada tanggal 9 Juli 1888.

Perlawanan yang dikobarkan Ki Wasyid bersama para tokoh Banten dalam Geger Cilegon dilatarbelakangi kesewenang-wenangan Belanda yang saat itu merupakan peralihan terhadap kependudukan Belanda di Banten. Kebencian masyarakat makin memuncak saat masyarakat tertekan dengan dua musibah yakni dampak meletusnya Gunung Krakatau di Selat Sunda (23 Agustus 1883) yang menimbulkan gelombang laut yang menghancurkan Anyer, Merak, Caringin, Sirih, Pasauran, Tajur, dan Carita. Selain itu musibah kelaparan, penyakit sampar (pes), penyakit binatang ternak (kuku kerbau) membuat penderitaan rakyat menjadi-jadi.

Di tengah kemelut ini, kebijakan pemerintah Belanda yang mengharuskan masyarakat membunuh kerbau karena takut tertular penyakit membuat warga makin terpukul. Belum lagi, penghinaan Belanda terhadap aktivitas keagamaan menambah rentetan alasan dilakukan perlawanan bersenjata. Di lain pihak, tekanan hidup yang makin terdesak membuat warga banyak lari ke klenik (tahayul).

Tersebutlah di desa Lebak Kelapa, terdapat pohon kepuh besar yang dianggap keramat, dapat memusnahkan bencana dan meluluskan yang diminta asal memberikan sesajen bagi jin, penunggu pohon. Berkali-kali Ki Wasyid mengingatkan penduduk bahwa meminta selain kepada Allah termasuk syirik. Namun fatwa Ki Wasyid tidak diindahkan. Melihat keadaan ini, Ki Wasyid dengan beberapa murid menebang pohon berhala pada malam hari. Inilah yang membawa Ki Wasyid ke depan pengadilan kolonial pada 18 November 1887. Ia dipersalahkan melanggar hak orang lain sehingga dikenakan denda 7,50 gulden.

Hukuman yang dijatuhkan kepada Ki Wasyid menyinggung rasa keagamaan dan rasa harga diri muridnya. Satu hal lagi yang ikut menyulut api perlawanan adalah dirobohkan menara musala di Jombang Tengah atas perintah Asisten Residen Goebels. Goebels menganggap menara yang dipakai untuk mengalunkan azan setiap waktu salat mengganggu ketenangan karena suaranya yang keras apalagi waktu azan salat subuh.

Asisten Residen menginstruksikan kepada Patih agar dibuat surat edaran yang melarang salawat, tarhim dan azan dengan suara keras. Faktor-faktor ketidakpuasan terhadap sistem ekonomi, politik dan budaya yang dipaksakan pemerintah kolonial Belanda berbaur dengan penderitaan rakyat.

Di dalam masyarakat kolonial, terdapat ketidak cocokan ekstrem antara aspek-aspek tertentu dari praktik keagamaan tradisional dan lembaga-lembaga kolonial, yang menyebabkan kekhawatiran di kalangan pribumi dan merasa bahwa kebudayaan mereka sendiri akan mengalami kemunduran. Pembela-pembela tradisi ini menginginkan, dipulihkannya tatanan tradisional dan terus mengobarkan perlawanan terhadap kaum penjajah.

Perkembangan ini mengisyaratkan bahwa gerakan keagamaan berusaha menegakkan hak aspirasi politik. Hal ini disebabkan adanya suatu ketersingkiran politik, dan keinginan untuk kembali memperkuat tradisi tradisional. Dilihat dari sisi ini, gerakan kebangkitan agama di Banten dapat diidentifikasikan sebagai sebuah gerakan religio-politik, yang menanmpung berbagai kelompok sosial.

Elite agama mendapatkan peran penting untuk memimpin gerakan pemberontakan 1888, kepribadian mereka yang kharismatik menjadikan mereka sebagai salah satu unsur penting dalam usaha membina pertumbuhan pergerakan. Salah satu kekuatan utama gerakan pemberontakan petani 1888 adalah elite agama, terletak pada fakta bahwa gerakan itu menggunakan tarekat sufi (Qadiriyah) sebagai landasan organisasinya. Disiplin dari tarekat bukan hanya mempunyai sifat mengikat terhadap pengikutnya, akan tetapi juga menanamkan semangat revolusioner dalam diri mereka yang kemudian didakwahkan kepada masyarakat.

Pada tahun 1872-1876 Haji Abdul Karim menyebarkan kegiatan tarekat Qadiriyah di Banten, dengan cara berkeliling ke pelosok-pelosok. Haji Abdul Karim dianggap sebagai Kyai terbesar di daerah Banten dan mendapat gelar Kyai Agung, di samping ada juga yang menganggapnya sebagai Wali Allah. Pada tahun 1876, dia diangkat menjadi pengganti Syekh Chatib Sambas, pemimpin tertinggi tarekat Qadiriyah di Mekkah. Beliau saat berangkat ke Arab, mengatakan kepada murid-muridnya, bahwa dia tidak akan kembali lagi ke Banten selama daerah ini masih berada di bawah kekuasaan asing.

Pada tahun 1883, K.H. Tubagus Ismail pulang dari Mekkah. Sebagai keturunan Sultan Banten dia dianggap sebagai calon “Wali Allah”. Dengan kehadirannya ini maka dorongan untuk mendirikan kembali kesultanan Banten pun muncul kembali. Pada tahun 1884, berlangsung perundingan pertama yang membicarakan rencana kongkrit untuk mengadakan pemberontakan bersenjata. Perundingan itu terjadi di rumah Haji Wasid, yang dipimpin oleh K.H Tubagus Ismail.

Dalam satu pertemuan di rumah Haji Wasid di Beji diputuskan untuk mencari pengikut dikalangan para murid. 26 Pertemuan-pertemuan diadakan diberbagai tempat yang dihadiri oleh bagian terbesar pemimpin-pemimpin pemberontakan setempat. Guru-guru tarekat ditugaskan untuk menyebarkan gagasan itu dan mencari pengikut. Pejabat-pejabat Eropa merasa cemas melihat kegiatan yang sangat meningkat dalam kehidupan agama rakyat, akan tetapi mereka ditenangkan oleh pejabat-pejabat Banten yang tidak melihat hal-hal yang membahayakan dalam manifestasi-manifestasi keagamaan itu.

Pertemuan-pertemuan yang paling penting diantara anggota-anggota komplotan menggunakan kedok pesta rakyat, seperti pesta perkawinan atau pesta sunatan. Pertemuan-pertemuan yang lebih kecil menggunakan kedok pertemuan zikir. Mereka begitu pandai merahasiakan rencana-rencana komplotan mereka sehingga selama bertahun-tahun pemerintah kolonial tidak dapat menemukan fakta-fakta yang bisa dijadikan alas an untuk menangkap mereka.

Dalam empat bulan terakhir tahun 1887 kegiatan anggota-anggota komplotan sangat meningkat, mereka adakan pertemuan-pertemuan melakukan perjalanan dan mempropagandakan perjuangan mereka di satu pihak dan melatih murid-murid mereka dalam cara-cara bertempur di lain pihak. Menjelang waktu itu, semangat pemberontakan sudah mencekam anggota-anggota tarekat. Mereka sependapat bahwa gerakan mereka sudah mencapai banyak kemajuan, dan mereka memutuskan untuk memperluas persiapan-persiapan pemberontakan dan mengikutsertakan orang-orang di luar tarekat.

Pada 29 September 1887, kiai-kiai Banten mengadakan pertemuan yang kedua dala tempo kurang dari sebulan di Beiji, sebagai tamu haji Wasid. Kali ini yang pertama dibicarakan adalah masalah mengumpulkan senjata. Kegiatan-kegiatan persiapan pemberontakan selam tiga bulan terakhir tahun 1887 dan pertengahan pertama tahun 1888, ditandai oleh faktor-faktor sebagai berikut:
Kegiatan-kegiatan lain diteruskan, seperti menghasut rakyat dengan jalan membakar semangat mereka dengan khotbah-khotbah tentang ramalan-ramalan dan ajaran tentang Perang Sabil, dan mendorong mereka untuk memakai jimat dan ikut dalam pertemuan-pertemuan keagamaan. Kegiatan-kegiatan gerakan benar-benar ditingkatkan, dan salah satu buktinya yang nyata adalah seringnya diadakan pertemuan oleh pemimpin-pemimpin pemberontak hampir setiap minggu. Haji Abdulsalam ditugaskan untuk menyediakan senjata-senjata gelap, ia dibantu oleh Haji Dulgani dan Haji Usman.

Salah satu pertemuan penting sebelum pemberontakan, ialah pertemuan pada 12 Ruwah atau 22 April 1888, yang diadakan di rumah Haji Wasid di Beji. Pada akhir jamuan, 300-an orang tamu berkumpul di masjid, dimana para kiai dan murid-murid mereka bersumpah:
Pada 15 Juni 1888, atau hari kelima bulan Syawal, beberapa pemimpin terkemuka bertemu di rumah Haji Wasid di Beji, diamana mereka membicarakan mengenai tanggal dimulainya penyerangan. Mereka mencapai kata sepakat bahwa pemberontakan akan dimulai pada 12 Juli. Akan tetapi setelah pertemuan 22 Juni 1888, tanggal pemberontakan diubah menjadi 9 Juli 1888. Hal ini dikarenakan Haji Wasid dan Haji Iskak menyerukan agar pemberontakan segera dilaksanakan, untuk mengantisipasi kemungkinan rencana mereka tercium pejabat-pejabat pemerintahan.

Perlawanan besar pun dilakukan. Perlawanan ini dipimpin oleh Ki Tubagus Ismail dan KH. Wasyid dan melibatkan sejumlah ulama dan jawara dalam Geger Cilegon membuat rakyat bangkit melawan Belanda. Insiden ini dilakukan untuk menyerang orang-orang Belanda yang tinggal di Cilegon.

Pada hari Minggu tanggal 8 Juli, Cilegon menyaksikan sebuah arak-arakan berpakaian putih melalui jalan-jalannya. Arak-arakan itu dimulai dari rumah Haji Akhiya dan berakhir di rumah Haji Tubagus Kusen. Para Kiai dan murid-murinya memakai pakaian putih dan sepotong kain putih diikat di kepala mereka. Kemudian, pada malam harinya barisan pejuang terus bertambah besar. Bersenjata golok dan tombak, dan dipimpin oleh Haji Wajid dan Haji Tubagus Ismail, yang bergerak dari Cibeber ke arah Saneja, sasaran awal dari penyerangan.

Di Desa Saneja itulah Haji Tubagus Usmail memimpin pasukannya pada Minggu malam untuk melakukan serangan pertama. Ia memimpin sejumlah besar partisan, terutama dari Arjawinangun, Gulacir dan Cibeber. Diperkuat dengan bala bantuan dari Saneja dan desa sekitarnya, kaum pemberontak bergerak menuju daerah tempat tinggal pejabat Cirebon. Rumah Dumas, seorang juru tulis di kantor asisten residen, merupakan sasaran serangan yang pertama. Tidak diketahui apa karena memang rencana awal seperti itu atau hanya karena ada faktor lain, sehingga rumah Dumas menjadi sasaran awal penyerangan. Pada saat penyerangan ke rumah Dumas, Haji Tubagus Ismail membawa pasukan berjumlah sekitar 100 orang.

Pemimpin utama operasi ini adalah Haji Wasid. Atas perintahnya, sebagian kaum pemberontak menyerbu penjara untuk membebaskan semua tahanan, sebagian lagi akan menyerang untuk membebaskan semua tahanan, sebagian lagi akan menyerang kepatihan, dan sebagian lainnya akan bergerak menuju rumah asisten residen. Sementara kaum pemberontak berkumpul, pejabat-pejabat pamong praja dan keluarganya berusaha menyelamatkan diri dalam suasanan ketakutan.

Pada pagi hari yang sama, sebagian dari pasukan pemberontak yang dipimpin oleh Lurah Jasim bergerak menuju penjara, kaum pemberontak berhasil memasuki penjara dengan paksa, dan segera membebaskan semua tahanan. Mereka berhasil membebaskan 20 tahanan, yang kemudian langsung bergabung dengan kaum pemberontak. Kekerasan dan kekacauan berkecamuk sepanjang hari itu, Cilegon menjadi tempat pertumpahan darah antara orang-orang Islam dengan pejabat-pejabat pemerintahan kolonial pada waktu itu. Hampir semua pejabat terkemuka di Cilegon jatuh sebagai korban dari senjata kaum pemberontak. Di sini, kekuasaan asing benar-benar berhadapan dengan kekuatan pemberontak yang sudah terorganisir selama berbulan-bulan.

Pada saat itu Jaksa dan ajun kolektor telah ditawan, pemberontak kemudian membawa mereka bersama dengan wedana dan kepala penjara, ke gardu Jombang Wetan yang merupakan markas Haji Wasid dan Haji Iskak. Wedana, jaksa, ajun kolektor dan kepala penjara kemudian dibawa ke alun-alun untuk dieksekusi. Puncaknya adalah pengejaran terhadap asisten residen Gubbels, yang baru saja kembali dari Anyer. Pengejaran terhadap Gubbels, berakhir setelah kaum pemberontak menyerbu ke rumahnya dan menyergapnya. Setelah Gubbels tewas mayatnya kemudian diseret ke luar rumah dan disambut dengan sorakan kemenangan. Di sini terlihat adanya kebencian rakyat yang sangat mendalam terhadap pamong praja. Sayangnya, insiden ini dapat dipadamkan Belanda karena serdadu Belanda yang dipimpin Letnan I Bartlemy sudah terlatih. Meski api perlawanan dapat dipadamkan, namun sebelumnya terjadi pertempuran hebat.

Peristiwa yang menjadi titik balik dari pemberontakan ini, yang menyebabkan jatuhnya mental psikis para pemberontak adalah peristiwa pertempuran Toyokerto. Petang hari tanggal 9 Juli, kaum pemberontak diliputi semangat yang tinggi setelah berhasil menumpas para pamong praja di Cilegon. Dengan kemenangan itu mereka merasa yakin bahwa tidak lama lagi mereka akan berada di Serang.

Pada pagi harinya, pejabat-pejabat Serang mulai menyadari ancaman tersebut, mereka memutuskan untuk megirim sepasukan tentara dengan 28 senjata api untuk memulihkan ketertiban di Cilegon. Bupati dan Kontrolir Serang juga pergi kesana, bersama dengan Letnan van der Star. Ketika Bupati beserta rombongannya melakukan perjalanan dari Serang, mereka tiba-tiba dihadang pemberontak yang berjumlah ratusan orang.

Bupati berusaha membujuk mereka untuk membatalkan rencana mereka, akan tetapi usaha itu sia-sia. Bupati kemudian mengatakan jika mereka tidak bubar dan meletakkan senjata, maka tentara akan melepaskan tembakan. Namun peringatan tersebut tidak digubris, justru pemberontak melepaskan tembakan ke arah Bupati dan Kontrolir. Karena kondisi yang dirasa semakin tidak kondusif, maka tentara melepaskan tembakan ke pemberontak.

Bentrokan tersebut menewaskan sembilan pemberontak dan melukai yang lainnya. Sisanya melarikan diri sambil berlindung di belakang pepohonan. Kaum pemberontak mengalami satu pukulan hebat ketika mereka menyadari bahwa, walaupun mereka yakin akan kekebalan terhadap peluru musuh, akan tetapi bentorakan dengan pemerintah berakhir dengan tewasnya sejumlah rekan seperjuangan mereka. Selain itu, mereka juga sangat terkejut ketika untuk pertama kalinya melihat senapan jenis baru, yakni senapan repetisi.

Efeknya adalah suatu psikosis yang meluas di kalangan pemberontak, yang dimanifestasikan dalam bentuk sikap kecewa. Sebagai akibatnya, mereka kehilangan semangat untuk meneruskan perjuangan guna mencapai tujuan utama pemberontakan. Sesungguhnya moril kaum pemberontak, dapat dikatakan sudah dipatahkan. Dengan tercerai-berainyanya pasukan induk mereka setelah bentrokan di Toyomerto itu, pemberontakan mulai surut.

Pada pagi hari itu juga, sepasukan tentara dari Batavia yang berkekuatan satu batalion, mendarat di Pelabuhan Karangantu. Dalam waktu yang sama, sebuah skuadron kavaleri juga dalam perjalanan menuju Serang. Untuk menumpas pemberontakan yang hampir padam itu, dikirimkan pasukan-pasukan ekspedisike berbagai penjuru. Mereka ditugaskan untuk menangkap dan mengambil tindakan terhadap kaum pemberontak.

Operasi menegakkan hukum benar-benar berjalan lancar setelah pasukan ekspedisi tiba di daerah itu. selama tiga minggu mereka sibuk melakukan pengejaran di bebagai distrik afdeling Cilegon. Baru pada minggu ketiga operasi pengejaran diperluas ke bagian barat Kabupaten Caringin dan Lebak.

Akibat dari operasi ini, kaum pemberontak terpaksa beralih ke strategi defensif. Rencana Haji Wasid untuk bertahan di daerah sekitar Beji dan Gunung Gede mendapat rintangan, karena ia sudah kehilangan basis utama operasinya. Satu-satunya jalan untuk meneruskan perjuangan selama munhkin dengan menggunakan taktik bermain sembunyi. Setelah pasukan pemerintah menyerang daerah yang paling vital bagi kaum pemberontak, mereka tanpa henti mengejar pemimpin-pemimpin pemberontak yang masih berkeliaran dengan anak buahnya yang tinggal sedikit jumlahnya.

Masalah paling penting yang harus dicari solusinya adalah bagaimana cara mereka dapat keluar dari keadaan pasif itu dan merebut kembali kondisi inisiatif. Mereka menyadari bahwa mereka harus mencari markas baru, dikarenakan tinggal disemenanjung kecil Gunung Gede berarti dikepung oleh pasukan pemerintah yang pasti akan menumpas mereka.

Untuk mempersiapkan operasi militer terhadap sisa-sisa pemberontak, pejabat pemerintah dan militer mengadakanrapat di Labuan pada malam hari 27 Juli. Rapat memutuskan untuk mengirimkan sebuah pasukan ekspedisi di bawah pimpinan Kapten Veenhuyzen ke Ciseureuheun. Pasukan dibagi menjadi dua jalur, jalur darat dan laut untuk menghadang pemberontak.

Pada saat penghadangan tersebut, Kapten Veenhuyzen sempat menawarkan kepada pemberontak agar menyarah, namun pemberontak menjawabnya dengan serentetan tembakan. Pasukan Veenhuyzen segera melancarkan serangan balasan, sehingga berkobarlah pertempuran kecil. Kaum pemberontak yang mempertahankan diri menyerang berulang-ulang, tetapi tampaknya situasi sudah tak memberi harapan. Mereka sudah nekat untuk bertempur hingga akhir.

Pada pukul 10 pagi hari 30 Juli, pasukan itu meninggalkan Sumur dengan membawa kesebelas mayat pemberontak yang tewas. Kemudian di Cilegon, mayat-mayat itu diidentifikasikan sebagai pemberontak yang sedang dikejar-kejar oleh pasukan pemerintah, termasuk Haji Wasid, Kiai Haji Tubagus Ismail, Haji Abdulgani dan Haji Usman. Dengan selesainya operasi militer itu, pemberontakan telah dapat ditumpas dalam waktu kurang dari satu bulan

Ki Wasyid yang selanjutnya pemimpin pemberontakan melakukan perang gerilya hingga ke Ujung Kulon, sedangkan yang lain dihukum buang. Haji Abdurahman dan Haji Akib dibuang ke Banda, Haji Haris dibuang ke Bukittinggi, Haji Arsyad Thawil dibuang ke Manado/Minahasa, Haji Arsyad Qashir dibuang ke Buton, Haji Ismail dibuang ke Flores, dan banyak lagi yang dibuang ke Tondano, Ternate, Kupang, Manado, Ambon, dan Saparua. Semua pimpinan pemberontakan yang dibuang sebanyak 94 orang.


</doc>
<doc id="768121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768121" title="Badai es">
Badai es

Badai es adalah jenis badai musim dingin yang ditandai dengan pembekuan air hujan. Badai es terjadi ketika terbentuknya lapisan udara hangat di antara dua lapisan udara dingin.
Air hujan yang membeku meleleh saat jatuh ke dalam lapisan udara hangat, yang kemudian dilanjutkan dengan pembekukan ulang dalam lapisan dingin di atas tanah. Jika sebagian endapan meleleh, maka akan menimbulkan hujan es. Namun, jika lapisan hangat benar-benar mencair menjadi hujan, tetesan cairanpun akan turun, dan melewati lapisan tipis udara dingin di atas permukaan tanah.

Lapisan tipis udara ini kemudian mendinginkan hujan sampai suhu di bawah titik beku (0° C). Namun, air hujan tidak membeku ketika turun, dan fenomena ini disebut dengan fenomena pendinginan. Ketika tetes dingin mencapai permukaan tanah di bawah 0° C atau apa pun di bawah 0° C, kabel listrik, ranting pohon, pesawat akan langsung membeku dan membentuk endapan es yang tipis. Badai es sendiri sering terjadi diwilayah-wilayah yang memiliki empat musim.


</doc>
<doc id="768127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768127" title="James E. Boyd (politisi)">
James E. Boyd (politisi)

James E. Boyd () adalah seorang politisi dan juga seorang pengusaha di Omaha, Nebraska, Amerika Serikat. Ia adalah pendiri dari Rumah "Boyd's Packing House". Ia juga pernah menjabat sebagai wali kota Omaha pada tahun 1881—1883 dan tahun 1885—1887, sebagai Gubernur ketujuh negara bagian Nebraska pada tahun 1891 dan 1892—1893. Dia menikah dengan Anna Henry pada tanggal 22 Agustus 1858. Antara 1885 dan 1890, lukisannya dilukis di Omaha oleh seorang seniman yang bernama Herbert A. Collins.


</doc>
<doc id="768128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768128" title="The Second Coming of Steve Jobs">
The Second Coming of Steve Jobs

The Second Coming of Steve Jobs adalah sebuah biografi tidak resmi yang menceritakan kehidupan Steve Jobs, pendiri pendamping Apple Inc oleh penulis majalah Vanity Fair, Alan Deutschman. Majalah ini membahas masa hidupnya di NeXT, kesuksesan tidak terduga di Pixar dan kedatangannya kembali ke Apple setelah pengenalan iMac kepada publik.


</doc>
<doc id="768129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768129" title="ICon: Steve Jobs">
ICon: Steve Jobs

iCon: Steve Jobs, The Greatest Second Act in the History of Business adalah sebuah biografi tidak resmi karya Jeffrey S. Young dan William L. Simon tentang kembalinya Steve Jobs ke Apple Inc pada tahun 1996.

Dalam artikel "San Francisco Chronicle", Alan Deutschman mengkritik "iCon" dengan menunjukkan kemiripan konten buku tersebut dengan biografi karyanya tentang Steve Jobs, "The Second Coming of Steve Jobs".

Sebagai sanksi penerbitan biografi tidak resmi ini, Jobs melarang semua terbitan John Wiley & Sons dari toko eceran Apple.


</doc>
<doc id="768141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768141" title="Yasmin Aga Khan">
Yasmin Aga Khan

Putri Yasmin Aga Khan () adalah seorang filantropis Pakistan Amerika Serikat yang dikenal berhasil meningkatkan kewaspadaan publik terhadap penyakit Alzheimer.

Ia adalah anak ketiga dari Pangeran Aly Khan dan anak kedua Rita Hayworth (seorang aktris film Amerika dan istri kedua Pangeran Aly Khan).



</doc>
<doc id="768148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768148" title="MediaCorp TV12 Central">
MediaCorp TV12 Central

MediaCorp TV12 Central atau Central () adalah sebuah saluran televisi berbahasa Inggris dan Tamil di Singapura yang diluncurkan pada 31 Maret 1996 dan menggantikan saluran Premiere 12 di Perusahaan Televisi Singapura (TCS).

Saluran ini adalah kombinasi dari 3 sabuk pemrograman berbeda: Kids Central (), Vasantham Central (; ) dan Arts Central (). Sebelumnya, pemrograman bahasa India disiarkan bersama-sama dengan pemrograman bahasa Melayu di Prime 12 sementara Premiere 12 terdiri dari pemrograman seni, dokumenter dan anak-anak.

Pada 20 Oktober 2008, Kids Central dan Arts Central digabung untuk membentuk MediaCorp TV12 okto sementara Vasantham Central menjadi saluran penuh sebagai MediaCorp TV12 Vasantham menduduki saluran MediaCorp TV12 Central asli dan efektif membuat saluran tidak berfungsi.









</doc>
<doc id="768152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768152" title="Stadion Chamartín">
Stadion Chamartín

Stadion Chamartín adalah sebuah stadion multi guna di Madrid, Spanyol. Pada awalnya, stadion ini digunakan sebagai stadion pertandingan Real Madrid sebelum Stadion Santiago Bernabéu dibuka pada tahun 1947. Stadion menampung 22.500 orang dan dibangun pada tahun 1923. Pertandingan pertama di stadion ini adalah pertandingan Real Madrid melawan Newcastle United. Stadion ini termasuk salah satu fitur dalam game EA Sports berjudul FIFA 10.


</doc>
<doc id="768157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768157" title="Stadion Metropolitan Madrid">
Stadion Metropolitan Madrid

Stadion Metropolitan Madrid atau dikenal sebagai Wanda Metropolitano karena alasan sponsor, adalah sebuah stadion multi-guna di Madrid, Spanyol. Pada awalnya, stadion ini digunakan sebagai stadion pertandingan Atletico Madrid, sebelum Stadion Vicente Calderón dibuka pada tahun 1966. Stadion ini menampung 35.800 orang dan dibangun pada tahun 1923.



</doc>
<doc id="768159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768159" title="The San Remo">
The San Remo

The San Remo (145 dan 146 Central Park West) adalah sebuah bangunan apartemen kooperasi mewah berlantai 27 di New York City, terletak antara 74th dan 75th Street, sekitar 1/10 mil di sebelah utara gedung Dakota (yang terletak antara 72nd dan 73rd). The San Remo digambarkan oleh Glen Justice dari "New York Times" sebagai "bangunan dua menara menakjubkan dengan pemandangan indah menghadap Central Park." Sebagai koperasi perumahan, dewannya memiliki "reputasi karena standar pendaftaran yang toleran" jika dibandingkan dengan dewan lama yang konservatif di sisi lain Central Park.

Penghuni terdahulu dan sekarang di bangunan ini meliputi para tokoh-tokoh terkenal seperti Stephen Sondheim, Tiger Woods, Steven Spielberg, Donna Karan, Steve Jobs, Demi Moore, Glenn Close, Stanley Donen, Dustin Hoffman, vokalis U2 Bono, Steve Martin, Charles Nolan, Bruce Willis, Eddie Cantor, Elaine May, Robert Stigwood, Marshall Brickman, Jackie Leo, Don Hewitt, Billy Squier dan pewaris perusahaan gas alam Texas Adelaide de Menil beserta serangkaian pebisnis seperti Dodi Al Fayed, Andrew Tobias, Aaron Spelling, Jack Sherwall, Hedy Lamarr. Rita Hayworth menghabiskan tahun-tahun terakhirnya di sana. Pada tahun 2007, penghuni lantai yang sama, Bono dan Billy Squier mempermasalahkan api unggun hingga ke pengadilan.




</doc>
<doc id="768167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768167" title="Quinta del Buitre">
Quinta del Buitre

Quinta del Buitre adalah nama yang diberikan ke generasi dari pemain Real Madrid yang mendominasi sepak bola Spanyol pada 1980-an. Nama tersebut berasal dari julukan yang diberikan kepada pemain yang paling karismatik, yaitu Emilio Butragueño. Empat anggota lainnya adalah Manuel Sanchís, Rafael Martín Vázquez, Míchel, dan Miguel Pardeza. Sanchís dan Vázquez adalah dua pemain pertama yang bermain untuk tim pertama Real Madrid, membuat debut mereka di Murcia pada tanggal 4 Desember 1983. Pelatih Alfredo Di Stefano membawa anak-anak asuhnya untuk bertarung sejak awal. Keduanya bermain sangat baik dan Sanchís bahkan mencetak gol kemenangan. Beberapa bulan kemudian, Pardeza ditambahkan ke tim pertama yang musim yang sama dan Michel diikuti pada awal berikutnya. Dengan La Quinta del Buitre (berkurang menjadi empat anggota ketika Pardeza meninggalkan klub dan bergabung dengan Real Zaragoza tahun 1986), Real Madrid memiliki salah satu tim terbaik di Spanyol dan Eropa pada paruh kedua tahun 1980-an, antara lain pemenang dua Piala UEFA dan 5 kejuaraan Spanyol berturut-turut. Catatan mereka hanya terkotori oleh kegagalan mereka untuk memenangkan Piala Eropa dan kekalahan telak saat melawan AC Milan.


</doc>
<doc id="768168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768168" title="Roberto Soldado">
Roberto Soldado

Roberto Soldado Rillo (; ) merupakan seorang pemain sepak bola asal Spanyol yang kini memperkuat klub Villarreal CF sebagai penyerang.






</doc>
<doc id="768169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768169" title="Sekolah Tinggi Teologi Tenggarong">
Sekolah Tinggi Teologi Tenggarong

Sekolah Tinggi Teologi Tenggarong adalah sebuah sekolah tinggi teologi Kristen yang terletak di kota Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia. Lembaga Pendidikan Teologi ini secara resmi berdiri pada tanggal 5 Februari 1988 oleh BPW GKII Kal-Tim, dengan mengambil Lokasi Kampus di Jl. Stadion RT. 12, Kel. Loa Ipuh, Kotak Pos 120, Kec. Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Perguruan tinggi tersebut berada di bawah naungan Gereja Kemah Injil Indonesia.

Secara historis adanya STT Tenggarong adalah salah satu wujud dari cita-cita R.A. Jaffray yang telah ikut meletakkan dasar yang sangat kuat bagi berdirinya Gereja di Indonesia, khususnya Indonesia bagian Timur, yang dimulai dengan berdirinya STT Jaffray Makassar, disusul dengan berdirinya Sekolah-sekolah Teologi yang ada di daerah-daerah termasuk STT Tenggarong untuk memperkuat dan mempercepat pertumbuhan Gereja di seluruh Indonesia.

Latar Belakang Berdirinya STT Tenggarong adalah:
Sampai tahun 2011, STT Tenggarong telah menamatkan 695 Mahasiswanya yang telah tersebar di seluruh Kalimantan dan di seluruh Indonesia, dan melayani di berbagai denominasi Gereja, Pemerintah dan swasta.

Secara Kelembagaan, Berlindung di Bawah Payung Hukum:




</doc>
<doc id="768170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768170" title="José Manuel Jurado">
José Manuel Jurado

José Manuel Jurado Marín () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Spartak Moscow sebagai pemain pinjaman dari Schalke 04. Ia mampu bermain sebagai gelandang menyerang atau sayap kiri, ia juga dapat ditempatkan "di dalam lubang". Dia memiliki "playmaking" baik dan kemampuan "dribbling" dan tembakan sangat efektif dari menggiring bola.

Jurado sempat bermain untuk kedua tim besar dari kota Madrid selama kariernya, yaitu Real Madrid dan Atletico Madrid meskipun secara umum tidak terlalu sukses.



</doc>
<doc id="768172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768172" title="Manuel Vázquez Montalbán">
Manuel Vázquez Montalbán

Manuel Vázquez Montalbán () merupakan seorang penulis, wartawan, dan kritikus asal Spanyol. Ia juga dikenal sebagai salah satu pendukung fanatik dari FC Barcelona. Ia merupakan seorang sarjana filosofi dari Universidad Autònoma de Barcelona. Ia juga sempat bekerja sebagai wartawan paruh waktu untuk harian asal Madrid, "El País".




</doc>
<doc id="768173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768173" title="The Awakening (drama televisi Singapura)">
The Awakening (drama televisi Singapura)

The Awakening () adalah sebuah drama televisi berbahasa Tionghoa diproduksi oleh Perusahaan Penyiaran Singapura (sekarang MediaCorp) untuk merayakan perayaan Hari Nasional ke-25 di Singapura. Drama ini dibagi ke dua bagian, dan ditayangkan pada 6 Februari 1984 di Channel 8. Serial ini terutama mencakup pengalaman Singapura Cina di Singapura, dari generasi pertama di imigran Cina, yang tiba ke sebuah pulau belum berkembang, melalui periode pendudukan Jepang, dan ke tokoh Singapura Cina pada hari ini (1984), yang tinggal di negara maju yang secara radikal berbeda dari tanah untuk leluhur mereka tiba.



</doc>
<doc id="768175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768175" title="Képler Laveran Lima Ferreira">
Képler Laveran Lima Ferreira

Képler Laveran Lima Ferreira, dikenal sebagai Pepe () merupakan pemain sepak bola Portugal berketurunan Brasil yang bermain sebagai pemain bertahan di F.C. Porto.



</doc>
<doc id="768176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768176" title="Vanity Fair (majalah)">
Vanity Fair (majalah)

Vanity Fair adalah sebuah majalah budaya masyarakat, mode, dan berita terkini yang diterbitkan oleh Condé Nast. "Vanity Fair" versi modern diterbitkan sejak 1983 dan memiliki edisi untuk empat negara Eropa serta edisi AS. Terbitan kali ini mengembalikan judul yang telah berhenti terbit tahun 1935 setelah beroperasi sejak 1913. Editor majalah saat ini adalah Graydon Carter.




Juli 2003: Raining Teens—Amanda Bynes, Ashley Olsen, Mary-Kate Olsen, Mandy Moore, Hilary Duff, Alexis Bledel, Evan Rachel Wood, Raven Symone, dan Lindsay Lohan.



</doc>
<doc id="768177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768177" title="Aitor Karanka">
Aitor Karanka

Aitor Karanka de la Hoz () merupakan mantan pemain sepak bola asal Spanyol yang terkenal saat bergabung bersama Real Madrid. Posisinya dalam bermain adalah sebagai pemain belakang. Kini ia menjabat sebagai pelatih klub Middlesbrough.



</doc>
<doc id="768183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768183" title="Final Liga Champions UEFA 1998">
Final Liga Champions UEFA 1998

Final Liga Champions Eropa 1998 digelar di Amsterdam ArenA di Amsterdam, Belanda pada 20 Mei 1998. Pertandingan ini dimenangkan oleh Real Madrid atas Juventus dengan skor tipis 1–0.



</doc>
<doc id="768188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768188" title="CNET">
CNET

CNET (ditulis dalam huruf kecil cnet) adalah sebuah situs web media teknologi yang menerbitkan artikel berita, blog, dan podcast mengenai teknologi dan elektronik konsumen. Awalnya didirikan pada tahun 1994 oleh Halsey Minor dan Shelby Bonnie, CNET adalah merek utama CNET Networks dan menjadi merek CBS Interactive melalui pengambilan alih CNET Networks pada tahun 2008. CNET awalnya membuat konten untuk radio dan televisi selain di situs webnya dan sekarang menggunakan metode distribusi media baru melalui CNET TV dan podcast serta jaringan blognya.


</doc>
<doc id="768191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768191" title="ZDNet">
ZDNet

ZDNet adalah sebuah situs web berita teknologi bisnis yang diterbitkan oleh CBS Interactive, bersama TechRepublic dan SmartPlanet. Merek ini didirikan pada 1 April 1991 sebagai portal teknologi umum dari Ziff Davis dan berubah menjadi terbitan daring yang berfokus pada teknologi informasi oleh CNET Networks.



</doc>
<doc id="768194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768194" title="PC Magazine">
PC Magazine

PC Magazine (kadang disebut PC Mag) adalah sebuah majalah komputer yang diterbitkan oleh Ziff Davis Publishing Holdings Inc. Edisi cetak diterbitkan sejak 1982 hingga Januari 2009. Penerbitan edisi daring dimulai pada akhir 1994 sampai sekarang.





</doc>
<doc id="768199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768199" title="Fortune">
Fortune

Fortune adalah sebuah majalah bisnis global yang diterbitkan oleh Fortune|Money Group milik Time Inc.. Didirikan oleh Henry Luce pada atahun 1930, bisnis penerbitan yang terdiri dari "Time", "Life", "Fortune", dan "Sports Illustrated" ini tumbuh menjadi Time Warner. Hasilnya, AOL tumbuh ketika mengambil alih Time Warner tahun 2000 ketika Time Warner adalah konglomerat media terbesar di dunia. Pesaing utama "Fortune" dalam kategori majalah bisnis nasional adalah "Forbes", yang juga diterbitkan dwimingguan, dan "BusinessWeek". Majalah ini dikenal khusus karena setiap tahunnya menerbitkan peringkat perusahaan-perusahaan menurut laba mereka. CNNMoney.com adalah rumah daring "Fortune", selain "Money".

Di Indonesia, majalah ini terbit pertama kali tahun 2010 oleh PT. Kompas Gramedia.




</doc>
<doc id="768204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768204" title="CNET Networks">
CNET Networks

CNET (biasa ditulis c|net) adalah sebuah situs web media dari Amerika yang menerbitkan ulasan, berita, artikel, blog, podcast dan video mengenai teknologi dan elektronik konsumen secara global. Didirikan pada tahun 1994 oleh Halsey Minor dan Shelby Bonnie, CNET merupakan merek unggulan CNET Networks dan menjadi sebuah merek dari CBS Interactive melalui akuisisi CNET Networks pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="768206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768206" title="Daerah Operasi IV Semarang">
Daerah Operasi IV Semarang

Daerah Operasi IV Semarang atau disingkat dengan Daop 4 Semarang & Daop IV SM (Hanacaraka: , "Dhaérah Operasi IV Semarang") adalah salah satu daerah operasi perkeretaapian Indonesia, di bawah lingkungan PT Kereta Api Indonesia (Persero) yang berada di bawah Direksi PT Kereta Api Indonesia dipimpin oleh seorang "Executive Vice President" (EVP) yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Direksi PT Kereta Api Indonesia.

Stasiun besar yang berada di bawah kendali Daop IV Semarang adalah Stasiun Semarang Tawang, Stasiun Semarang Poncol, Stasiun Tegal, Stasiun Pekalongan, Stasiun Cepu, Stasiun Ngrombo, dan Stasiun Ambarawa (stasiun kereta wisata). Sedangkan stasiun berkelas menengah diantaranya Stasiun Brumbung, Stasiun Kedungjati, Stasiun Gambringan, Stasiun Weleri, Stasiun Comal, Stasiun Batang Baru dan Stasiun Pemalang. Gudang kereta api berada di kompleks Stasiun Semarang Poncol, sedangkan dipo lokomotif berada di sebelah timur Stasiun Semarang Poncol.

Kereta api penumpang yang berada di bawah pengoperasian Daop 4 Semarang di antaranya adalah:


Adapun kereta api yang terlayani daop ini namun di bawah pengelolaan daop lain, yakni:



Balai Yasa Tegal terletak di Jalan Semeru, Kota Tegal dan merupakan salah satu dari empat balai yasa di Jawa. Balai yasa ini khusus dipergunakan sebagai tempat perbaikan kereta penumpang dan gerbong. Balai yasa ini telah mendapat sertifikat ISO 9001:2008 pada tahun 2010.

Dipo ini terletak di Jalan Poncol, tak jauh dari Stasiun Semarang Poncol. Ketersediaan lokomotif di dipo ini tidak terbilang banyak, memiliki beberapa lokomotif diesel hidrolik dan beberapa diesel elektrik. Lokomotif itu digunakan untuk beberapa dinasan/operasional kereta penumpang maupun kereta barang. Dipo ini juga memiliki beberapa armada KRD. Terdapat juga dipo kereta yang letaknya satu kompleks dengan dipo lokomotif ini. Sayangnya dipo lokomotif ini sering menjadi "korban" banjir air rob.

Dipo ini terletak di sebelah utara Stasiun Tegal. Dipo ini mempunyai lokomotif langsir seperti D301, CC 201, CC203 Lokomotif ini biasanya digunakan untuk melangsir kereta ketel, serta kereta penumpang yang perjalananya berakhir di Stasiun Tegal, seperti Kereta api Tegal Arum, Kereta api Tegal Ekspres, Kereta api Tegal Bahari dan Kereta api Kaligung Mas. Di depo ini juga terdapat pemutar rel yang hingga saat ini masih digunakan.

Dipo ini terletak di sebelah barat Stasiun Pekalongan, sekitar 300 m sebelah timur gudang pusri. Dipo ini sama sekali tidak mempunyai alokasi lokomotif. Namun, kadang-kadang ada berberapa lokomotif yang singgah di sini. Di dipo ini dahulu mempunyai pemutar rel, tetapi saat ini sudah tak dipakai. Di dalam dipo ini terdapat berberapa gerbong tua yang saat ini sudah tak dipakai, serta jalur menuju dipo ini sudah tidak terawat mengingat sudah tak ada lagi kereta yang memulai / mengakhiri perjalanannya disini.

Dipo ini terletak disebelah tenggara Stasiun Cepu. Dipo ini hanya mempunyai lokomotif langsir seperti D300 dan D301. Dipo ini digunakan untuk tempat perawatan dan penyimpanan rangkaian kereta api Blora Jaya Ekspres dan kereta api Cepu Ekspres. Dahulu saat masih ada percabangan ke Stasiun Blora, dipo ini juga melayani perawatan kereta api dan lokomotif yang hendak menuju kesana, meksipun di Stasiun Blora juga terdapat dipo lokomotif.

Dipo lokomotif ini terletak di sebelah utara Stasiun Ambarawa. Dipo ini mempunyai berberapa lokomotif uap dan kereta wisata ke Stasiun Bedono dan Stasiun Tuntang. Selain itu, dipo ini juga mempunyai 2 lokomotif D300 yang kadang-kadang digunakan untuk mengganti posisi lokomotif uapnya jika sedang mengalami perawatan. Terdapat juga pemutar rel yang kadang-kadang masih digunakan untuk memutar lokomotif.

Sub Dipo Lokomotif Ini berada di sebelah barat Stasiun Tuntang. Sub Dipo ini sekarang tidak dipergunakan. Rencananya Sub Dipo ini akan dipergunakan kembali jika Jalur kereta api Secang-Kedungjati Segmen Kedungjati-Tuntang diresmikan.


Keterangan



</doc>
<doc id="768214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768214" title="The Unbeatables">
The Unbeatables

The Unbeatables () adalah sebuah drama televisi berbahasa Tionghoa diproduksi oleh Perusahaan Penyiaran Singapura (sekarang MediaCorp). Drama ini ditayangkan dari November 1993 hingga Desember 2002 di Channel 8. Sejumlah 3 musim diproduksi untuk serial televisi ini. "The Unbeatables" melibatkan penjudi Luo Qifang dan Yan Fei yang diatur di Pulau Karang (珊瑚岛) fiktif.






</doc>
<doc id="768216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768216" title="Get Married (serial film)">
Get Married (serial film)

Get Married adalah film drama komedi berseri garapan StarVision yang pertama kali tayang di bioskop pada tahun 2007. Setiap sekuelnya dirilis 2 tahun kemudian. Hingga kini telah menghasilkan 5 seri film dan 1 sinetron. Film ini menceritakan kehidupan seorang perempuan bernama Mae, bersama ketiga sahabatnya Beni, Eman dan Guntoro.

Dirilis pada bulan Oktober 2007, dan disutradarai oleh Hanung Bramantyo. Menceritakan tentang pencarian jodoh oleh Pak Mardi dan Ibu Mardi untuk putrisemata wayang mereka, Mae. Dimulai dari perjodohonnya oleh orang tuanya, hingga dibantu oleh ketiga sahabatnya, Eman, Guntoro, Beni. Hingga akhirnya ia menemuka jodohnya, Rendy, dan sampai dipernikahannya.

Dirilis pada bulan September 2009, dan disutradarai oleh Hanung Bramantyo. Difilm ini menceritakan kehidupan Mae dan Rendy setelah pernikahan. Dan disini mereka juga berjuang untuk keinginan mempunnyai anak.

Dirilis pada bulan Agustus 2011. Pada film ini sutradara digantikan oleh Monty Tiwa. Difilm ini, menampilkan kisah Mae dan Rendy dalam merawat tiga orang anaknya yang baru lahir.

Merupakan sinteron dari filmnya. Disini ditampilkan kisah Mae dan 3 orang sahabatnya semasa mereka kecil. Setiap episode menampilkan cerita yang berbeda, dan konflik akhir juga berakhir disetiap episode.

Dirilis pada tanggal 2 Agustus 2013. Yang mengisahkan kehidupan Mae dan Rendy bersama anak-anaknya yang telah berusia 6 tahun. Dikisahkan bahwa Sophie akan menikah muda dengan pemuda dari Korea, dan hadir juga Jali yang mencintai Sophie.

Dirilis pada tanggal 30 Juli 2015. Menceritakan pergumulan rohani keluarga Mae dan Rendy.
Dan juga perjalanan cinta Sophie yang kawin gantung dengan Jali.

Berikut adalah daftar pemeran dalam versi film: 


</doc>
<doc id="768219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768219" title="Adrenaline Mob">
Adrenaline Mob

Adrenaline Mob adalah band yang dibentuk oleh Mike Portnoy, Russell Allen, Mike Orlando, Paul DiLeo, dan Rich Ward.

"Adrenaline Mob" diterbitkan pada 9 Agustus 2011.



</doc>
<doc id="768247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768247" title="Serikat Buruh Jerman">
Serikat Buruh Jerman

Serikat Buruh Jerman (, DAF) adalah organisasi serikat buruh yang dimiliki oleh Nazi. Serikat buruh ini menggantikan serikat buruh Republik Weimar sebelumnya, yang melakukan korupsi tak terkendali setelah naiknya Adolf Hitler.

Pemimpin organisasi ini adalah Robert Ley, yang menyatakan bahwa tujuan pembentukan dari perusahaan ini adalah 'untuk membentuk komunitas yang produktif dan berasas sosial' (Smelster, 1988). Secara teori, DAF muncul sebagai medium untuk menjembatani antara buruh dan pemilik sehingga mereka dapat mengutarakan pendapat masing-masing. Gaji mereka diatur oleh 12 anggota dewan DAF. Para pekerjanya rata-rata mendapatkan gaji yang tinggi, keamanan kerja, pemecatan berkurang, program pengamanan sosial, program liburan, kantin, dan nilai tambahan bagi pekerja yang loyal.




</doc>
<doc id="768249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768249" title="Michael Eisner">
Michael Eisner

Michael D. Eisner (lahir 7 Maret 1942) adalah seorang pebisnis Amerika Serikat. Ia pernah menjabat sebagai pejabat eksekutif tertinggi The Walt Disney Company sejak 1984 hingga 2005.

Melalui pernikahannya dengan Jane Breckenridge, ia dikaruniai tiga putra bernama Breck, Eric dan Anders Eisner, dan dua keponakan, Alex Eisner dan Fraser Thomson.






</doc>
<doc id="768251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768251" title="Bob Iger">
Bob Iger

Robert A. "Bob" Iger (lahir 10 Februari 1951) adalah presiden dan pejabat eksekutif tertinggi The Walt Disney Company. Ia menjabat sebagai presidden Disney pada tahun 2000, dan kemudian menggantikan Michael Eisner sebagai pejabat eksekutif pad atahun 2005 setelah upaya sukses oleh Roy E. Disney untuk merombak manajemen perusahaan. Iger terlibat dalam pengambilan alih Pixar pada tahun 2006 setelah periode ketegangan dengan studio animasi tersebut. Ia juga memimpin perusahaan ini untuk mengambil alih Marvel Entertainment pada tahun 2009, sehingga memperluas waralaba karakter perusahaan Disney.



</doc>
<doc id="768253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768253" title="Nolan Bushnell">
Nolan Bushnell

Nolan K. Bushnell (lahir 4 Februari 1943) adalah seorang insinyur dan pengusaha Amerika Serikat yang mendirikan Atari, Inc dan jaringan restoran Chuck E. Cheese's Pizza-Time Theaters. Bushenll dimasukkan ke Video Game Hall of Fame dan Consumer Electronics Association Hall of Fame, mendapatkan BAFTA Fellowship dan penghargaan Nations Restaurant News “Innovator of the Year”, dan masuk dalam daftar "50 Men Who Changed America" oleh Newsweek. Bushnell telah merintis lebih dari 20 perusahaan dan merupakan salah seorang pendiri utama industri permainan video. Saat ini ia menjabat sebagai pendiri pendamping dan Kepala Desainer Permainan Anti-Aging Games, sebuah situs web permainan yang dirancang untuk menstimulasi otak dan diciptakan oleh Bushnell berserta dua ilmuwan doktorat.




</doc>
<doc id="768258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768258" title="Roy E. Disney">
Roy E. Disney

Roy Edward Disney, KCSG (10 Januari 1930 – 16 Desember 2009) adalah pejabat eksekutif senior The Walt Disney Company, yang didirikan ayahnya Roy Oliver Disney dan pamannya Walt Disney. Ketika ia meninggal, ia adalah pemegang saham perusahaan (lebih dari 16 juta lembar saham atau sekitar 1%), dan menjabat sebagai konsultan perusahaan dan Direktur Emeritus untuk Dewan Direktur. Ia dikenal karena turut mengatur penurunan dua eksekutif top Disney, yaitu Ron Miller tahun 1984, dan Michael Eisner tahun 2005.

Sebagai anggota terakhir keluarga Disney yang aktif terlibat dalam perusahaan ini, Roy Disney sering dibanding-bandingkan dengan pamannya dan ayahnya. Pada tahun 2006, majalah "Forbes" memperkirakan kekayaan pribadinya mencapai USD$1,2 miliar.



</doc>
<doc id="768260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768260" title="Santos Jaya Abadi">
Santos Jaya Abadi

PT. Santos Jaya Abadi merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi minuman yang memiliki kantor pusat di Sepanjang, Sidoarjo. Beralamat di Jalan Gilang, Sidoarjo.

Perusahaan ini adalah merupakan produsen kopi dengan merk Kapal Api, Excelso, ABC dan lain-lain.



Situs resmi

Kapal Api di Facebook


</doc>
<doc id="768264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768264" title="John Lasseter">
John Lasseter

John Alan Lasseter () adalah seorang animator, sutradara Amerika Serikat, dan pejabat kreatif tertinggi di Pixar dan Walt Disney Animation Studios. Ia saat ini juga menjabat sebagai Kepala Penasihat Kreatif untuk Walt Disney Imagineering.

Pekerjaan pertama Lasseter adalah animator di The Walt Disney Company. Kemudian, ia bergabung dengan Lucasfilm, tempat ia bekerja pada penggunaan animasi CGI. Setelah Grup Grafis Divisi Komputer Lucasfilm dijual ke Steve Jobs dan menjadi Pixar pada tahun 1986, Lasseter terlibat dalam semua film Pixar dan proyek terkait sebagai produser eksekutif dan ia menyutradarai "Toy Story", "A Bug's Life", "Toy Story 2", "Cars", dan "Cars 2".

Ia telah memenangkan dua Academy Awards untuk kategori Animated Short Film ("Tin Toy"), serta Special Achievement Award ("Toy Story").




</doc>
<doc id="768270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768270" title="Ronald Wayne">
Ronald Wayne

Ronald Gerald Wayne () mendirikan Apple Computer bersama Steve Jobs dan Steve Wozniak, namun ia kemudian membagi-bagikan saham perusahaan baru tersebut senilai $2.300.

Wayne muncul dalam dokumenter "Welcome to Macintosh" dan ia menceritakan sedikit pengalamannya bersama Steve Jobs, Steve Wozniak, dan Apple Computer.



</doc>
<doc id="768273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768273" title="Andy Hertzfeld">
Andy Hertzfeld

Andy Hertzfeld (lahir 6 April 1953) adalah ilmuwan komputer yang merupakan anggota tim pengembang Apple Macintosh asli pada 1980-an. Setelah membeli Apple II bulan Januari 1978, ia kembali bekerja untuk Apple Computer sejak Agustus 1979 hingga Maret 1984, tempat ia bekerja sebagai desainer perangkat lunak sistem Macintosh. Sejak meninggalkan Apple, ia telah mendirikan tiga perusahaan, Radius tahun 1986, General Magic tahun 1990 dan Eazel tahun 1999. Tahun 2002, ia membantu Mitch Kapor mempromosikan perangkat lunak sumber terbuka bersama Open Source Applications Foundation. Hertzfeld bergabung dengan Google pada tahun 2005, dan pada tahun 2011 ia menjadi desainer utama antarmuka pengguna Circles di Google+.




</doc>
<doc id="768282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768282" title="Michael Scott (Apple)">
Michael Scott (Apple)

Michael "Scotty" Scott (lahir 1943) adalah seorang pengusaha Amerika Serikat yang menjadi CEO pertama Apple sejak Februari 1977 hingga Maret 1981. Pernah menjabat sebagai direktur manufaktur di National Semiconductor, Scott dirayu oleh Mike Markkula untuk menjabat sebagai CEO di Apple, karena para pendiri pendamping — Steve Jobs dan Steve Wozniak — kurang berpengalaman untuk pekerjaan ini pada waktu itu.

Scott saat ini menjadi pakar batu permata berwarna, menulis buku tentang batuan tersebut dan memiliki koleksi yang dipamerkan di Bowers Museum di Santa Ana, California. Ia juga mensponsori Rruff, sebuah proyek penciptaan data spektrum berkualitas tinggi lengkap dari mineral-mineral yang berkarakteristik bagus.


</doc>
<doc id="768285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768285" title="John Sculley">
John Sculley

John Sculley (lahir 6 April 1939) adalah seorang pebisnis Amerika Serikat. Sculley menjabat sebagai wakil presiden (1970–1977) dan presiden PepsiCo (1977–1983) sampai ia menjadi CEO Apple pada tanggal 8 April 1983 sampai 1993. Sculley saat ini menjadi rekanan di Sculley Brothers, sebuah firma investasi swasta yang dibentuk tahun 1995. Ia dikenal karena kemampuan pemasarannya, terutama dalam pengenalan 'the Pepsi Challenge' di PepsiCo yang memungkinkan perusahaan memperoleh pangsa pasar pesaing utamanya, Coca Cola. Sculley memakai strategi pemasaran yang sama di Apple pada 1980-an dan 1990-an untuk memasarkan massal komputer pribadi Macintosh. Selama masa jabatannya, penjualan Apple meningkat dari $800 juta menjadi $8 miliar. Namun, kariernya di Apple masih kontroversial karena menolak struktur penjualan Steve Jobs, terutama mengenai keputusan Sculley bersaing dengan IBM dalam menjual komputer kepada jenis pelanggan yang sama. Ia akhirnya dipaksa keluar Apple tahun 1993 setelah margin perusahaan memburuk, penjualan menurun dan stok berkurang. Bulan Mei 1987, Sculley dinamai sebagai eksekutif bergaji tertinggi di Silicon Valley, dengan gaji tahunan US$2,2 juta.



</doc>
<doc id="768290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768290" title="Macworld Conference &amp; Expo">
Macworld Conference &amp; Expo

Diadakan oleh IDG World Expo Boston, Macworld Conference & Expo adalah acara dagang dengan konferensi yang didedikasikan pada platform Apple Macintosh. Acara ini diadakan setiap tahunnya di Amerika Serikat, biasanya pada minggu kedua bulan Januari. Aslinya bernama "Macworld Expo", acara ini sudah dilaksanakan sejak 1985.

"Macworld" adalah majalah Macintosh yang paling banyak dibaca di Amerika Utara dan merek dagang Mac Publishing, anak perusahaan International Data Group. IDG World Expo juga merupakan anak perusahaannya.

Para pembicara dalam konferensi ini adalah pemimpin dalam bidangnya dan membutuhkan biaya masuk yang lebih tinggi. Konferensi ini berlangsung beberapa hari lebih lama daripada Expo yang umumnya berlangsung tiga atau empat hari. Para pengunjung dapat mengunjungi pameran yang didirikan pembuat perangkat keras dan penerbit perangkat lunak yang mendukung platform Macintosh.

Pada 16 Desember 2008, Apple mengumumkan bahwa Macworld Conference & Expo 2009 akan menjadi partisipasi perusahaan yang terakhir.



</doc>
<doc id="768291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768291" title="Piala Tenis Zucchetti Kos 2011">
Piala Tenis Zucchetti Kos 2011

Zucchetti Kos Tennis Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-8 dan merupakan bagian dari Tretorn SERIE+ yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Cordenons, Italia, pada tanggal 15 hingga 21 Agustus 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Daniel Muñoz-De La Nava mengalahkan Nicolás Pastor dengan skor 6–4, 2–6, 6–2

 Julian Knowle / Michael Kohlmann mengalahkan Colin Ebelthite / Adam Feeney dengan skor 2–6, 7–5, [10–5]



</doc>
<doc id="768296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768296" title="Zucchetti Kos Tennis Cup 2011 – Tunggal">
Zucchetti Kos Tennis Cup 2011 – Tunggal

Steve Darcis merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Daniel Muñoz-De La Nava keluar sebagai juara setelah mengalahkan Nicolás Pastor dengan skor 6–4, 2–6, 6–2.




</doc>
<doc id="768307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768307" title="Amel Carla">
Amel Carla

Amalia Nuril Aqmarina () atau yang lebih dikenal sebagai Amel Carla adalah seorang aktris, model, penyanyi dan presenter berkebangsaan Indonesia.

Amel pertama kali terkenal ketika membintangi sitkom, Suami Suami Takut Istri di Trans TV pada tahun 2007 yang berperan sebagai Karla. Selain itu Amel juga pernah menjadi pembawa acara dalam Indonesia Kids Choice Awards.
Seperti halnya anak-anak pada umumnya, Amel juga suka pada binatang peliharaan. Amel memelihara dua ekor kelinci dan satu ekor kucing yang masing-masing dinamainya Cipu, Citem, dan Blackcing. Amel juga gemar mengoleksi bando sebagai aksesoris utamanya tiap kali tampil. Dia memiliki hobi membaca buku dan menyanyi. Artis idolanya adalah Mulan Jameela. Pada salah satu acara di televisi, Amel pernah memperagakan gayanya saat menyanyikan Makhluk Tuhan Paling Seksi. Selain itu, hobinya makan yang didukung dengan tubuhnya yang gemuk membuat salah satu stasiun TV Indonesia mengontraknya untuk menjadi presenter acara makan, Amel Cemal Cemil. Dalam acara ini Amel berjalan-jalan di seluruh penjuru Indonesia sembari mencicipi berbagai makanan khas tiap daerah.Pada bulan Januari 2014, Amel Carla merilis single pertamanya yang berjudul Jangan Dulu Cinta-Cinta. Amel berduet dengan kakaknya, Lintang Aqmarina.









</doc>
<doc id="768318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768318" title="Badai Irene">
Badai Irene

Badai Irene adalah sebuah siklon tropis besar di Atlantik Utara yang mengakibatkan kerusakan yang sangat luas di Karibia, dan diperkirakan akan mengancaman pantai timur Amerika Serikat, termasuk New York dan Carolina Utara. Irene adalah badai kesembilan yang terbentuk dari gelombang tropis.

Badai ini semakin kuat saat melewati Bahama, dan menyebabkan sejumlah kerusakan yang sangat besar. Pada tanggal 25 Agustus 2011, peringatan-peringatanpun dikeluarkan di Carolina Selatan dan juga di perbatasan Virginia, Amerika Serikat, untuk mengantisipasi kemungkinan terjadinya banjir yang diakibatkan dari badai ini. Jumlah korban sementara adalah 10 orang tewas dan kerusakan diperkirakan mencapai US$3,1 miliar.

Sementara itu, Presiden Amerika Serikat, Barack Obama mengatakan bahwa badai ini bisa menjadi membahayakan, seperti halnya badai Katrina pada tahun 2005 lalu yang telah meluluhlantakkan New Orleans, dan menewaskan setidaknya 1.800 orang dan menyebabkan kerugian negara sebesar US $ 80 miliar.


</doc>
<doc id="768340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768340" title="Panggil Aku. . .">
Panggil Aku. . .

Panggil Aku adalah album musik utama karya Maudy Ayunda. Dirilis pada tahun 2011 yang berisi 10 buah lagu dengan lagu "Tiba-Tiba Cinta Datang" sebagai lagu utama album ini.


</doc>
<doc id="768342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768342" title="Il cimento dell'armonia e dell'inventione">
Il cimento dell'armonia e dell'inventione

Il cimento dell'armonia e dell'invenzione ("Ujian Harmoni dan Penemuan") adalah kumpulan dua belas concerti yang dikarang Antonio Vivaldi antara 1723 dan 1725 dan diterbitkan pada tahun 1725 sebagai Op. 8. Semuanya adalah solo, string, dan basso continuo biola. Empat concerto pertama biasanya dikenal sebagai Empat Musim ("Le quattro stagioni").




</doc>
<doc id="768368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768368" title="Simfoni Luar Biasa">
Simfoni Luar Biasa

Simfoni Luar Biasa merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 29 September 2011 yang disutradarai oleh Awi Suryadi dan ditulis oleh Maggie Tiojakin serta dibintangi oleh Christian Bautista dan Ira Wibowo.

Jayden (Christian Bautista), seorang musisi yang mempunyai impian untuk menjadi seorang Rockstar kerap mempunyai kehidupan yang tidak menentu. Suatu malam setelah terjadi perkelahian di sebuah Karaoke di Manila City, Filipina, Jayden menemukan barang-barangnya berserakan di depan kontrakan karena tunggakan sewa kontrakan yang belum dia bayar. Dengan berat hati, ia meninggalkan Manila untuk sementara dan berangkat ke Jakarta. Setelah bertemu dengan Ibunya yang telah lama berpisah, Marlina (Ira Wibowo), akhirnya Jayden mengetahui kalau ia sudah menyiapkan rencana besar untuk dirinya

Seseorang yang bermimpi untuk menjadi rockstar harus menghadapi tantangan yang belum pernah dia sangka sebelumnya. Di tempat ini selain murid-murid itu, Jayden juga bertemu dengan beberapa karakter unik seperti Bu Rinjani (Ira Maya Sopha) yang tegas dan demokratis, Pak Dimas (Verdi Solaiman) yang sinis dan beberapa karakter lainnya. Disinilah Jayden mendapat pelajaran hidup dari anak-anak berkebutuhan khusus.




</doc>
<doc id="768373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768373" title="Eriska Reinisa">
Eriska Reinisa

Eriska Rein () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sebuah film televisi pertamanya "Ada Cinta Di Hati" dan sinetron "Cinta Cenat Cenut" saat dia memerankan tokoh Gladys. Dia memulai karier dalam pemilihan Model Kawanku pada tahun 2008.

Bisa jadi ada yang mengira bahwa artis yang satu ini adalah artis blasteran mengingat wajahnya yang unik. Ternyata orang tua Eriska orang Indonesia asli, Ayahnya bernama Agus Kurniawan berasal dari Jambi dan Ibunya bernama Rinaesih yang asli Sunda.

Seperti halnya para artis pendatang lainnya, dalam menekuni dunia entertainment, Eriska, artis baru. hidung macung bibir tipis ini memulainya dari bawah. Perjalanannya di dunia hiburan dimulai sejak tahun 2008. Saat itu dia menjadi juara pada ajang pemilihan model yang diselenggarakan oleh majalah remaja Kawanku.
Keberhasilan di ajang pencarian model ini membuatnya menerima banyak hadiah, salah satunya adalah dengan diberi kesempatan untuk terlibat dalam sebuah FTV yang dipandu oleh sutradara. kawakan, yakni Rudy Sudjarwo.
Rupanya keterlibatannya di FTV ini tidak serta merta memuluskan jalannya. Setelah proyek FTV ini. selesei, Eriska harus ikut berbagai audisi pemain film atau casting. Dari banyak sesi casting yang dia ikuti, semuanya gagal. Tapi, pada akhirnya dia menemukan juga keberuntungannya di dunia seni peran ini. Sejak bersusah payah mendapatkan peran di film, sampai sekarang Eriska telah membintangi berbagai judul film, FTV, dan iklan. Film-film yang dibintanginya antara lain berjudul ‘Negeri 5 Menara’. Di film yang diangkat dari novel best seller karya Ahmad Fuadi ini, Eriska berperan sebagai Sarah. Kemudian dia mengambil peran di film ‘Cinta Brontosaurus’ yang juga merupakan adaptasi dari novel best seller karya Raditya Dika yang dilakukannya pada awal tahun 2013. Di film ini Eriska beradu akting langsung dengan Raditya Dika.







</doc>
<doc id="768383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768383" title="Zucchetti Kos Tennis Cup 2011 – Ganda">
Zucchetti Kos Tennis Cup 2011 – Ganda

Robin Haase dan Rogier Wassen merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Wassen memilih untuk tidak berpartisipasi.
Alhasil, Haase berpasangan dengan Jesse Huta Galung, tetapi tersisih di babak penyisihan.
Julian Knowle dan Michael Kohlmann keluar sebagai juara setelah mengalahkan Colin Ebelthite dan Adam Feeney dengan skor 2–6, 7–5, [10–5].




</doc>
<doc id="768385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768385" title="Antonio Savoldi–Marco Cò – Trofeo Dimmidisì 2011">
Antonio Savoldi–Marco Cò – Trofeo Dimmidisì 2011

Antonio Salvoldi–Marco Cò – Trofeo Dimmidisì 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-13 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Manerbio, Italia, pada tanggal 22 hingga 28 Agustus 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Adrian Ungur mengalahkan Peter Gojowczyk dengan skor 4–6, 7–6(7–4), 6–2

 Dustin Brown / Lovro Zovko mengalahkan Alessio di Mauro / Alessandro Motti dengan skor 7–6(7–4), 7–5



</doc>
<doc id="768387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768387" title="Antonio Savoldi–Marco Cò – Trofeo Dimmidisì 2011 – Tunggal">
Antonio Savoldi–Marco Cò – Trofeo Dimmidisì 2011 – Tunggal

Robin Haase merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk berpartisipasi di Winston-Salem.
Adrian Ungur keluar sebagai juara setelah mengalahkan Peter Gojowczyk dengan skor 4–6, 7–6, 6–2.




</doc>
<doc id="768393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768393" title="Antonio Savoldi–Marco Cò – Trofeo Dimmidisì 2011 – Ganda">
Antonio Savoldi–Marco Cò – Trofeo Dimmidisì 2011 – Ganda

Robin Haase dan Thomas Schoorel merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Dustin Brown dan Lovro Zovko keluar sebagai juara setelah mengalahkan Alessio di Mauro dan Alessandro Motti dengan skor 7–6, 7–5.




</doc>
<doc id="768395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768395" title="Piala Astana 2011">
Piala Astana 2011

Astana Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi kedua dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Astana, Kazakhstan, pada tanggal 22 hingga 28 Agustus 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Rainer Schüttler mengalahkan Teymuraz Gabashvili dengan skor 7–6, 4–6, 6–4

 Karan Rastogi / Vishnu Vardhan mengalahkan Harri Heliövaara / Denys Molchanov dengan skor 7–6, 2–6, [10–8]



</doc>
<doc id="768396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768396" title="QRpedia">
QRpedia

QRpedia adalah sistem berbasis internet bergerak yang menggunakan kode QR untuk menyampaikan artikel Wikipedia kepada pembacanya, dalam bahasanya sendiri.

Ketika seorang pengguna memindai sebuah QRpedia atau kode QR menggunakan ponsel atau perangkat sejenis lainnya, perangkat tersebut mengubah kode QR menjadi URL menggunakan nama domain "qrwp.org" yang mana tujuan (bagian akhir) adalah judul artikel Wikipedia, dan mengirimkan permintaan URL artikel yang diminta ke server web QRpedia. Juga mengirimkan pengaturan bahasa dari perangkat.

Server QRpedia lalu menggunakan API untuk menentukan apakah ada versi artikel Wikipedia dalam bahasa yang digunakan oleh perangkat, jika ada, mengirimkannya dalam format yang sesuai dengan perangkat bergerak. Jika tidak terdapat terjemahan dari artikel yang diminta, maka server QRpedia akan melakukan pencarian judul artikel yang sesuai dengan yang tersedia di Wikipedia dan mengirimkan hasilnya ke perangkat bergerak yang memindai kode QR.

Dengan cara ini, sebuah kode QR dapat mengirimkan artikel yang sama dalam berbagai bahasa. QRpedia juga merekam statistik penggunaannya.

QRpedia diilhami oleh Roger Bamkin, chair of Wikimedia UK, dan Terence Eden, konsultan internet bergerak, dan dipakai sejak 9 April 2011<ref name="GLAM/D-1"></ref> pada kegiatan "Backstage Pass" Museum Derby, sebagai bagian dari kolaborasi GLAM/Derby antara Museum dan Galeri Seni Derby dan Wikipedia, waktu itu lebih dari 500 artikel Wikipedia, dengan beberapa bahasa juga dibuat. Nama proyek adalah lakuran dari "QR" dari "QR kode (Quick Response)" dan "Wikipedia".

Sumber kode proyek digunakan bebas di bawah lisensi MIT.

Per Agustus 2011, QRpedia digunakan di:





</doc>
<doc id="768400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768400" title="Kau Bohong (album Nita Tilana)">
Kau Bohong (album Nita Tilana)

Kau Bohong adalah album musik pertama dan satu-satunya milik penyanyi pop-rock Indonesia yang juga kakak dari Armand Maulana, Nita Tilana (almarhumah). Dirilis tahun 1996, empat tahun sebelum tahun kematiannya. Single hitsnya adalah "Tak Ada Waktu", yang mana di video klipnya Nita meliuk-liukkan tangan sehingga video klip tersebut disukai banyak orang pada saat itu.



</doc>
<doc id="768402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768402" title="Piala Astana 2011 – Tunggal">
Piala Astana 2011 – Tunggal

Igor Kunitsyn merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Rainer Schüttler keluar sebagai juara setelah mengalahkan Teymuraz Gabashvili dengan skor 7–6, 4–6, 6–4.




</doc>
<doc id="768403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768403" title="My Story">
My Story

My Story adalah album musik debut milik penyanyi rock Indonesia multi-instrumentalis, Nadya Fatira. Dirilis pada tahun 2010, di usia Nadya yang ke-24. Single yang dijagokan antara lain "Go Away" dan "Menjauhlah Dariku".




</doc>
<doc id="768404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768404" title="Taklid">
Taklid

Taklid atau Taqlid (Arab: تقليد) adalah mengikuti pendapat orang lain tanpa mengetahui sumber atau alasannya.

Yang dibolehkan bertaklid adalah orang awam (orang biasa) yang tidak mengerti cara-cara mencari hukum syari'at. Ia boleh mengikuti pendapat orang yang mengerti dan mengamalkannya. Adapun orang yang mengerti dan sanggup mencari sendiri hukum-hukum syari'at, maka harus berijtihad sendiri. Tetapi bila waktunya sudah sempit dan dikhawatirkan akan ketinggalan waktu untuk mengerjakan yang lain (dalam persoalan ibadah) maka menurut suatu pendapat boleh mengikuti pendapat orang lain.

Taklid yang diharamkan adalah:



</doc>
<doc id="768405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768405" title="Nina (album)">
Nina (album)

Nina adalah album musik debut penyanyi yang merupakan mantan anggota Warna, sekaligus putri Tamam Husein, Nina Tamam. Dirilis pada 6 Mei 2005. Single yang dijagokan adalah "Ya Ya Ya (Aku Bahagia)".




</doc>
<doc id="768408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768408" title="Piala Astana 2011 – Ganda">
Piala Astana 2011 – Ganda

Michail Elgin dan Nikolaus Moser merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Moser memilih untuk tidak berpartisipasi.
Elgin berpasangan dengan Alexandre Kudryavtsev, tetapi dikalahkan Radu Albot dan Artem Smirnov di perempatfinal.
Karan Rastogi dan Vishnu Vardhan keluar sebagai juara setelah mengdalahkan Harri Heliövaara dan Denys Molchanov dengan skor 7–6, 2–6, [10–8].




</doc>
<doc id="768410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768410" title="Istihsan">
Istihsan

Istihsan () adalah kecenderungan seseorang pada sesuatu karena menganggapnya lebih baik, dan ini bisa bersifat lahiriah (hissiy) ataupun maknawiah; meskipun hal itu dianggap tidak baik oleh orang lain. atau dapat diartikan dengan penangguhan hukum seseorang mujtahid dari hukum yang jelas (Alquran, sunnah, ijmak, dan qiyas) ke hukum yang samar-samar (qiyas khafi, dll) karena kondisi atau keadaan darurat atau adat istiadat.

Istihsan memiliki banyak definisi di kalangan ulama Ushul fiqih. Diantaranya adalah:

Istihsan Qiyasi adalah suatu bentuk pengalihan hukum dari ketentuan hukum yang didasarkan kepada" qiyas jali "kepada ketentuan hukum yang didasarkan kepada "qiyas khafi, "karena adanya alasan yang kuat untuk mengalihkan hukum tesebut. Alasan kuat yang dimaksud adalah kemaslahatan.
Seperti pengangkata khalifah setrlah rosul wafat

Istihsan Istisna'i adalah qiyas dalam bentuk pengecualian dari ketentuan hukum yang berdasarkan prinsip-prinsip khusus. Istihsan bentuk kedua ini dibagi menjadi lima, yaitu:




</doc>
<doc id="768411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768411" title="Batal">
Batal

Batal adalah salah satu dari hukum Islam. Batal adalah sesuatu perkara yang dilakukan tidak sesuai dengan hukum syariat. Seperti salat yang dikerjakan dengan rukun dan syarat yang tidak sesuai.

contoh: melakukan salat tanpa penyempurnaan rukun ( misalkan tidak ada gerakan di antara salah satunya gerakan rukuk atau sujud dll)


</doc>
<doc id="768423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768423" title="Smadav">
Smadav

Smadav adalah perangkat lunak antivirus yang ditujukan untuk mengatasi varian virus komputer lokal maupun internasional yang menyebar di Indonesia. Antivirus ini memiliki versi gratis dan berbayar setelah sebelumnya sempat berupa perangkat lunak derma.

Smadav dibuat oleh Zainuddin Nafarin pada tahun 2006 saat masih berstatus sebagai siswa kelas XI SMA Negeri 2 Palangka Raya, Kalimantan Tengah, berkat perkenalannya dengan Visual Basic di laboratorium komputer sekolahnya. Pengembangan Smadav sempat tertunda hingga tahun 2008 saat ia mulai kuliah di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Dalam perkembangannya, Smadav dikembangkan bersama-sama dengan para sukarelawan secara daring.

Nama "Smada" di ambil dari singkatan nama sekolah pembuatnya, yaitu SMA Negeri 2 Palangka Raya, Kalimantan Tengah, sedangkan "AV" merupakan singkatan dari antivirus. Adapun logo Smadav merupakan simbol objek mustahil segitiga Penrose berwarna hijau yang melambangkan kesederhanaan dan kedamaian.Mulai versi 11.8, Smadav mengubah linsensi antivirus berbayarnya menjadi per satu tahun berdasarkan catatan apa yang diubah di versi tersebut dari sebelumnya seumur hidup.

Fitur yang ditawarkan oleh antivirus ini antara lain Smad-Lock dan SmaRTP. Smad-Lock merupakan folder yang berfungsi untuk mengamankan file dalam alat penyimpanan data dari serangan virus, sedangkan SmaRTP berfungsi untuk mencegah eksekusi file virus dari alat penyimpanan data.

Pada saat mulai dijalankan, Smadav memeriksa komputer pengguna di balik layar. Jika virus ditemukan, maka virus tersebut akan di matikan prosesnya sebelum antarmuka Smadav ditampilkan.

Pada menu "Protect", terdapat fitur Upload Virus yang berfungsi untuk mengunggah virus ke laboratorium Smadav. Pasca-pengujian, virus tersebut akan ditambahkan pada Smadav revisi berikutnya.

Jika Smadav gagal melakukan pembersihan berkas, berkas tersebut akan dikarantina. Beberapa kemungkinan yang menyebabkan kegagalan pembersihan berkas adalah bergabungnya tubuh virus dengan berkas dokumen atau disembunyikan di tempat yang tak terjangkau.

Forum Smadav dibuat pada tanggal 23 Maret 2009 dengan tujuan untuk menyediakan layanan pengguna dan tanya jawab. Forum ini juga dapat dimanfaatkan pengguna untuk melaporkan kekutu ("bug") serta memberikan saran atau kritik.



</doc>
<doc id="768433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768433" title="Pantai Watu Ulo">
Pantai Watu Ulo

Pantai Watu Ulo adalah sebuah Pantai yang terletak di pantai selatan Jawa Timur, tepatnya di desa Sumberejo, kecamatan Ambulu, Jember.

Nama Pantai Watu Ulo berasal dari bahasa Jawa, yaitu “Watu” yang berarti Batu dan “Ulo” yang berarti Ular. Jadi Pantai Watu Ulo dapat diartikan sebagai Pantai Batu Ular. Dan yang melatar -belakangi penyebutan nama Watu Ulo sendiri tidak lain karena Batu panjang menyerupai bentuk ular di sisi pantai yang menjorok ke laut.

Ada yang mengatakan bahwa pantai ini dulunya di kuasai oleh Sesosok Ular raksasa yang bernama Nogo Rojo. Nogo Rojo dalam bahasa Indonesia berarti “Raja Naga”. Dan Nogo Rojo tersebut bertarung dengan penduduk setempat karena perebutan wilayah. Nogo rojo pun akhirnya berhasil dikalahkan dan tubuhnya dibelah menjadi tiga. Batu bersisik yang menyerupai ular inilah yang akhirnya dipercaya sebagai potongan dari tubuh Nogo Rojo Yang terbelah.

Di sisi lain ada yang mengkisahkan versi yang berbeda, dimana sosok Nogo Rojo adalah utusan Ajisaka yang hingga saat ini masih ada di pantai tersebut untuk bertapa dengan tubuh yang sudah tidak lengkap, dimana kepala dari Nogo Rojo berada di Banyuwangi sedangkan yang berada di Pantai Watu Ulo adalah bagian badan dan ekornya.

\"Watu Ulo" berarti "Batu Ular" dalam Bahasa Jawa. Nama ini mengacu pada rangkaian batu karang yang memanjang dari pesisir pantai ke laut. Di panti ini juga terdapat aneka penjualan kerajinan dari laut seperti karang, bekas rumah kecomang dan lain - lain.


Watu ulo berada di ujung selatan Kabupaten Jember Jawa Timur, tepatnya di desa Sumberejo, Kecamatan Ambulu, Jember Jarak Pantai dari pusat kota Jember adalah 40 km. Untuk sampai ke lokasi wisata, dapat ditempuh dari 2 arah, yaitu dari timur ( Banyuwangi ) dan dari Barat ( Lumajang ).


</doc>
<doc id="768436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768436" title="Growing Up (serial televisi Singapura)">
Growing Up (serial televisi Singapura)

Growing Up adalah sebuah drama televisi bahasa Inggris terpanjang diproduksi oleh MediaCorp Singapura. Drama ini diatur antara periode 1960-an ke 1980-an, dan ditayangkan di Channel 5 dari tahun 1996 hingga Desember 2001. Sejumlah 6 musim diproduksi untuk serial televisi ini.

Pemain utama

"Pemain pembantu"


</doc>
<doc id="768441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768441" title="Hallelujah (lagu Paramore)">
Hallelujah (lagu Paramore)

Hallelujah adalah single kedua dari band rock Amerika Paramore dari album keempat, Riot!.

Sebuah CD single dan dua 7" vinyl dirilis di Inggris.


</doc>
<doc id="768443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768443" title="Rodolfo dari Benevento">
Rodolfo dari Benevento

Rudolf (juga "Rudolph" atau "Rodolf", bahasa Italia "Rodolfo") merupakan seorang rektor kepausan di dalam Wilayah Adipati Benevento yang dipimpin oleh Paus Leo IX dari tahun 1053 sampai 1054.

Rudolf adalah seorang kapten Swabia yang memimpin kontingen pasukan di dalam Perang Civitate. Para pengikutnya diarahkan oleh Richard I dari Aversa. Rudolf dibuat menjadi rektor Benevento setelah paus menyimpulkan sebuah perjanjian dengan Norman. Rudolf tidak memegang jabatannya dalam jangka waktu yang lama; rakyat Benevento memanggil kembali pangeran-pangeran mereka yang lama, yang pernah mereka usir, Pandulf III dan Landulf VI.



</doc>
<doc id="768445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768445" title="Pandolfo IV dari Benevento">
Pandolfo IV dari Benevento

Pandulf IV (meninggal dunia pada 7 Februari 1074) merupakan seorang rekan-pangeran Benevento dengan ayahnya Landulf VI dari tahun 1056, ketika kakeknya Pandulf III masih memerintah, sampai kematiannya sendiri di medan perang sebelum ayahnya.

Kemungkinan pada tahun 1059, Pandulf yang lebih tua berabdikasi ke biara S. Sofia, meninggalkan Landulf dan Pandulf yang lebih muda sebagai pangeran-pangeran tunggal. Pandulf mungkin hadir pada tanggal 1 Oktober 1071 pada saat konsekrasi kembali Biara Abbey di Monte Cassino. Ia tidak muncul di atas piagam tanggal 12 Agustus 1073 dimana ayahnya bersumpah setia kepada Paus Gregorius VII. Namun pada saat itu, Landulf tidak pernah muncul kembali di dalam kronik dan Pandulf tampaknya telah mengambil alih tanggung jawab sebagai pangeran. Pandulf berperang melawan Norman. Ia tewas terbunuh di medan perang Montesarchio pada tanggal 7 Februari 1074.



</doc>
<doc id="768446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768446" title="Under One Roof (serial televisi Singapura)">
Under One Roof (serial televisi Singapura)

Under One Roof adalah sebuah sitkom televisi bahasa Inggris terpanjang diproduksi oleh MediaCorp Singapura. Serial ini ditayangkan dari 21 Februari 1995 hingga 15 Juli 2003 di Channel 5. Sejumlah 7 musim diproduksi untuk serial televisi ini.

"Under One Roof" telah diekspor ke Australia, Malaysia, Filipina, Taiwan dan Kanada. Drama ini adalah serial lokal pertama yang ditayangkan di Kanada dan Australia.

"Under One Roof" membintangi pemain multiras karakter. Plot ini bercerita tentang sebuah keluarga Cina, dipimpin oleh pemilik mini-mart Tan Ah Teck dan ibu rumah tangga-keluarganya Dolly dan anak-anak Ronnie, Paul dan Denise bersama dengan tetangga mereka, bernama Daisy, seorang wanita keturunan India dan kakaknya, Michael (dimainkan oleh "Rajiv Dhawn" ) dan pasangan menikah Malaysia Rosnah dan Yusof, semua tinggal di sebuah gedung apartemen.





</doc>
<doc id="768458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768458" title="Robert Guiscard">
Robert Guiscard

Robert Guiscard (skt. 1015 – 17 Juli 1085) merupakan seorang petualang Norman yang dikenang akan penaklukan Italia selatan dan Sisilia. Robert berasal dari Wangsa Hauteville di Normandie, kemudian menjadi Comte Puglia dan Calabria (1057–1059), dan kemudian Adipati Puglia dan Calabria dan Adipati Sisilia (1059–1085), dan dengan singkat Pangeran Benevento (1078–1081) sebelum gelar tersebut dikembalikan kepada Paus.

Julukannya dalam Bahasa Latin "Viscardus" dan Bahasa Prancis Kuno "Viscart", sering diterjemahkan menjadi "yang Banyak Akal", "yang Licik", "yang Cerdik", "sang Serigala", atau "sang Musang". Dalam sumber-sumber Italia ia sering disebut Roberto il Guiscardo atau Roberto d'Altavilla (dari Robert de Hauteville).

Dari tahun 999 hingga 1042, Bangsa Norman di Italia mulanya datang sebagai peziarah, terutama tentara bayaran yang melayani para bangsawan Bizantium dan Langobardi. Dari para tuan Norman yang pertama mandiri adalah Rainulf Drengot yang memproklamirkan dirinya di benteng Aversa sebagai Comte Aversa dan Adipati Gaeta.
Pada tahun 1038 tiba Guglielmo Berlengan Besi dan Drogone, dua putra tertua Tancredi d'Altavilla, seorang bangsawan kecil dari Semenanjung Cotentin di Normandie. Keduanya bergabung dalam pemberontakan bangsa Langobardi melawan kendali Bizantium di Puglia. Pada tahun 1040 Bizantium telah kehilangan sebagian besar provinsi itu. Pada tahun 1042 Melfi dipilih sebagai ibu kota Norman, dan pada bulan September tahun itu rakyat Normandie memilih sebagai comte mereka, Guglielmo Berlengan Besi, yang digantikan oleh saudara-saudaranya, Drogone, "Comes Normannorum totius Apuliæ e Calabriæ" ("Comte seluruh bangsa Norman di Puglia dan Calabria"), dan Umfredo, yang tiba pada sekitar tahun 1044.
Robert Guiscard adalah putra keenam Tancredi d'Altavilla dan yang tertua dari istri keduanya Fressenda. Menurut sejarawati Bizantium, Anna Comnena, ia meninggalkan Normandie dengan hanya lima pengendara yang terpasang dan tiga puluh pengikut dengan berjalan kaki. Setibanya di Langobardia pada tahun 1047, ia menjadi kepala grup perampok keliling. Anna Comnena juga meninggalkan deskripsi fisik Guiscard:
Tanah langka di Puglia pada saat itu dan Guiscard keliling tidak bisa mengharapkan ada hibah dari Drogone, kemudian memerintah, karena Umfredo baru saja menerima countynya sendiri di Lavello. Guiscard segera bergabung dengan Pangeran Pandolfo IV dari Capua dalam perang tanpa henti dengan Pangeran Guaimario IV dari Salerno (1048). Namun tahun berikutnya Guiscard meninggalkan Pandolfo, menurut Amatus dari Montecassino menurut Amatus dari Montecassino karena Pandolfo mengingkari janji sebuah puri dan jodoh putrinya. Guiscard kembali ke saudaranya, Drogone dan meminta untuk diberikan sebuah fief. Drogone, yang baru saja selesai berkampanye di Calabria, memberi Guiscard komando benteng Scribla. Tidak puas dengan posisi ini, Guiscard pindah ke puri San Marco Argentano (setelah itu ia kemudian menamai puri Norman pertama di Sisilia, di lokasi Aluntium kuno).

Selama waktunya di Calabria, Guiscard menikahi istri pertamanya Alberada de Maçon yang dikenal di italia sebagai Alberada dari Buonalbergo. Dia adalah putri Renaud I, Comte Bourgogne, juga dikenal sebagai Renaud I De Maçon (Renaud I), Baron Buonalbergo, dan Gerardo dari Buonalbergo, dan istrinya Adélaïde dari Normandia.

Guiscard tak lama kemudian menjadi istimewa. Orang-orang Langobardi berubah terhadap sekutu mereka sebelumnya, dan Paus Leo IX bertekad untuk mengusir para pembajak Norman. Namun pasukannya dikalahkan pada Pertempuran Civitate sul Fortore tahun 1053 oleh bangsa Norman, yang disatukan di bawah Umfredo. Umfredo memerintahkan pusat itu melawan pasukan Schwaben paus. Pada awal peperangan, Comte Richard Drengot, memerintahkan baris depan yang tepat, menempatkan Langobardi untuk mengejar mereka, lalu kembali untuk membantu mengusir orang-orang Schwaben. Guiscard datang jauh-jauh dari Calabria untuk memimpin sisi kiri. Pasukannya ditahan dalam cadangan sampai, melihat pasukan Umfredo tidak efektif menyerang pusat paus, ia memanggil bala bantuan ayah mertuanya dan bergabung dengan keramaian, membedakan dirinya secara pribadi, bahkan diturunkan dan ditempatkan kembali pada tiga kesempatan berbeda, menurut Guglielmo dari Puglia. Dimuliakan atas tindakannya di Civitate, Guiscard menggantikan Umfredo sebagai comte Puglia pada tahun 1057, atas saudara tiri sulungnya Goffredo. Mendampingi Ruggeru, adik bungsunya, Guiscard melanjutkan penaklukan Puglia dan Calabria, sementara Richard menaklukkan Kepangeranan Capua.

Segera setelah suksesi, mungkin pada tahun 1058, Guiscard dipisahkan dari istrinya Alberada karena mereka terhubung dalam kekerabatan yang dilarang. Tak lama setelah itu, ia menikahi Sikelgaita, saudari Gisolfo II, penerus Guaimar. Sebagai imbalan untuk menjodohkannya dengan saudara perempuannya, Gisolfo menuntut agar Guiscard menghancurkan dua istana saudaranya Guglielmo, comte Kepangeranan, yang telah merambah wilayah Gisolfo.

Kepausan reformis bertentangan dengan Kaisar Romawi Suci (karena Kontroversi Penobatan) dan bangsawan Romawi itu sendiri, memutuskan untuk mangakui bangsa Norman dan mengamankan mereka sebagai sekutu. Oleh karena itu, di Konsili Melfi, pada tanggal 23 Agustus 1059, Paus Nikolas II menempatkan Guiscard sebagai adipati Puglia, Calabria, dan Sisilia. Guiscard, sekarang "oleh Anugerah Allah dan Santo Petrus Adipati dan Calabria dan, jika membantu saya, calon tuan di Sisilia", setuju untuk memegang gelar-gelarnya dan wilayahnya dengan menyewa Tahta Suci tahunan dan untuk mempertahankan penyebabnya. Dalam dua puluh tahun berikutnya ia melakukan serangkaian penaklukan, memenangkan pangkat seorang adipati Sisilia-nya.

Pada saat pembukaan konsili Melfitan pada bulan Juni, Guiscard telah memimpin sebuah pasukan di Calabria, upaya kuat pertama untuk menundukkan provinsi Bizantium sejak kampanye Guglielmo dengan Guaimar. Setelah menghadiri sinode untuk penobatannya, Guiscard kembali ke Calabria, di mana pasukannya sedang mengepung Cariati. Setelah kedatangannya, Cariati mengajukan dan, sebelum musim dingin habis, diikuti, Rossano dan Gerace. Hanya Reggio yang tersisa di tangan Bizantium ketika Guiscard kembali ke Taranto dan Brindisi, sebelum, sebagian besar dalam persiapan untuk ekspedisi Sisilia yang direncanakan, ia kembali lagi ke Calabria, di mana Ruggeru sedang menunggu dengan mesin pengepungan.

Jatuhnya Reggio, setelah pengepungan yang panjang dan sulit, dan kapitulasi berikutnya dari Scilla, sebuah benteng pulau di mana garnisun Reggia telah melarikan diri, membuka jalan ke Sisilia. Ruggeru pertama memimpin pasukan kecil untuk menyerang Messina tetapi mudah dipukul mundur oleh garnisun Saracen. Kekuatan serangan besar yang dapat diharapkan tidak terwujud, karena Guiscard dipanggil kembali oleh pasukan Bizantium baru, dikirim oleh Konstantinos X Doukas, yang menjarah Puglia. Pada bulan Januari 1061, Melfi sendiri dikepung, dan Ruggeru juga dipanggil kembali. Tetapi kekuatan berat pasukan Guiscard memaksa Bizantium mundur dan pada bulan Mei Puglia tenang.

Guiscard menyerbu Sisilia bersama saudara laki-lakinya, Roger, merebut Messina pada tahun 1061 dengan kemudahan yang sebanding: mereka mendarat tak terlihat pada malam hari dan mengejutkan tentara Saracen. Keberhasilan ini memberi mereka kendali atas Selat Messina. Guiscard segera membentengi Messina dan bersekutu dengan Ibn at-Timnah, salah satu Amir saingan Sisilia, melawan Ibn al-Hawas, amir lainnya. Pasukan Guiscard, saudaranya, dan sahabat Muslimnya berbaris ke pusat Sisilia dengan jalan Rometta, yang tetap setia kepada al-Timnah. Mereka melewati Frazzanò dan "pianura di Maniace", dimana George Maniakes dan Hauteville pertama telah membedakan diri mereka 21 tahun sebelumnya. Guiscard menyerang kota Centuripe, tetapi perlawanan kuat, dan dia pindah. Paternò jatuh, dan Guiscard membawa pasukannya ke Enna (kemudian Castrogiovanni), benteng yang tangguh. Orang-orang Saracen maju dan dikalahkan, tetapi Enna sendiri tidak jatuh. Guiscard kembali, meninggalkan sebuah benteng di San Marco d'Alunzio, dinamai setelah markas pertamanya di Calabria. Dia kembali ke Puglia dengan Sikelgaita untuk Natal.

Dia kembali pada 1064, tetapi melewati Enna langsung menuju Palermo. Perkemahannya penuh dengan Tarantula, dan harus ditinggalkan. Kampanye itu tidak berhasil, meskipun kampanye kemudian, pada tahun 1072, melihat Palermo jatuh, dan untuk sisa Sisilia hanya tinggal menunggu waktu saja. Sebagai hasil dari kampanye Sisilia-nya, Guiscard disebut sebagai "Kemeja Hitam Robert" karena sepanjang kampanye ia mengenakan pakaian elegan dengan pewarna impor yang cocok yang menghasilkan pakaian hitam.

Bari menyusut pada bulan April 1071, dan pasukan Bizantium akhirnya diusir dari Italia selatan. Wilayah di sekitar Salerno sudah dipegang oleh Guiscard, dan pada bulan Desember 1076 ia merebut kota, mengusir Pangeran Langobardi Gisolfo, yang saudara perempuannya Sikelgaita ia nikahi. Serangan Norman pada Benevento, sebuah fief kepausan, memperingatkan dan membuat marah Paus Gregorius VII. Ditekan oleh kaisar, Heinrich IV, Gregorius VII berpaling lagi ke Normandie, dan di Ceprano pada bulan Juni 1080, ia menginvestasikan kembali Guiscard, mengamankannya juga di Abruzzo, sementara mereservasi Salerno.

Dalam upaya terakhirnya, Guiscard melancarkan serangan pada Kekaisaran Bizantium, mengambil alih Raiktor, seorang rahib yang berpura-pura sebagai Mikhaēl VII Doukas, yang dipecat pada tahun 1078 dan yang putranya telah dijodohkan dengan putri Guiscard. Dia berlayar dengan 16.000 orang, termasuk 1.300 ksatria Norman, melawan kekaisaran pada bulan Mei 1081. Ia mengalahkan Kaisar Alexius I Komnenus di Pertempuran Dyrrhachium pada bulan Oktober 1081, dan pada bulan Februari 1082 dia menduduki Kerkyra dan Durazzo. Dia dipanggil kembali untuk membantu Castel Sant'Angelo oleh Heinrich IV, pada bulan Juni 1083. Juga pada tahun 1083, Guiscard menghancurkan kota Cannae, hanya menyisakan kediaman katedral dan uskup.
Guiscard adalah sekutu untuk kerajaan Duklja dan Konstantin Bodin. Pada 1081 ia menikahkan putri vasalnya, Jakvinta dari Bari ke Bodin.

Pada bulan Mei 1084, Guiscard berbaris ke utara dengan 36,000 orang, memasuki Roma, dan memaksa Heinrich untuk mundur. Sebuah pemberontakan, atau hiruk-pikuk ("émeute"), dari warganya menyebabkan sebuah penjarahan kota, selama tiga hari, setelah itu Guiscard mengawal paus ke Roma. Putra Guiscard Bohemond, yang dahulu menguasai Tesalonika, kini kalah dalam penaklukan Bizantium. Guiscard kembali dengan 150 kapal untuk memulihkan mereka, dan dia menduduki Korfu dan Kefalonia dengan bantuan Ragusa dan kota-kota Dalmasia (yang berada di bawah pemerintahan Dmitar Zvonimir). Pada tanggal 17 Juli 1085, Guiscard meninggal karena demam di Atheras, sebelah utara Lixouri, bersama dengan 500 ksatria Norman. Dia dimakamkan di mausoleum Wangsa Hauteville di Biara Santissima Trinità, Venosa. Kota Fiskardo di Kefalonia dinamai seperti namanya.

Guiscard digantikan oleh Roger Borsa, putranya oleh Sikelgaita, seperti Bohemond, putranya oleh istrinya Alberada De Maçon (aka Alberada), disisihkan. Guiscard meninggalkan dua putra yang lebih muda: Guido d'Altavilla dan Robert Scalio, tidak ada yang membuat masalah bagi kakanda mereka. Pada kematiannya Guiscard adalah adipati Puglia dan Calabria, pangeran Salerno, dan suzerintas Sisilia. Keberhasilannya bukan hanya karena sifat-sifatnya yang hebat tetapi juga pada "entente" dengan Kepausan. Dia menciptakan dan memaksakan kekuatan dukal yang kuat, yang masih dipenuhi oleh banyak pemberontakan baron, termasuk satu pada tahun 1078, ketika ia menuntut dari pengikut Puglia sebagai "bantuan" atas pertunangan putrinya. Dalam menaklukkan wilayah luas seperti itu, dia hanya punya sedikit waktu untuk mengaturnya secara internal. Dalam sejarah kerajaan Norman Italia, Guiscard tetap pada dasarnya pahlawan dan pendiri, meskipun kariernya berakhir pada "sesuatu yang buntu," sementara keponakannya Ruggeru II adalah negarawan dan organisator.

Karena penaklukannya atas Calabria dan Sisilia, Guiscard berperan dalam membawa Kekristenan Latin ke suatu daerah yang secara historis mengikuti Ritus Bisantin. Guiscard meletakkan dasar Katedral Salerno dan biara Norman di Sant'Eufemia di Calabria. Biara terakhir ini, yang terkenal dengan paduan suaranya, dimulai sebagai komunitas dari sebelas biarawan dari Biara Saint-Evroul di Normandie di bawah kepala biara Robert de Grandmesnil.

Meskipun hubungannya dengan paus mengeras, Guiscard lebih suka berhubungan baik dengan kepausan, dan dia membuat isyarat untuk meninggalkan istri pertamanya sebagai tanggapan terhadap hukum gereja. Sementara para paus sering takut akan kekuatannya yang semakin besar, mereka lebih memilih tangan yang kuat dan independen dari seorang Norman Katolik untuk memerintah Yunani Bizantium. Guiscard menerima investasinya dengan Sisilia di tangan Paus Nikolas II, yang takut akan penentangan Kaisar Romawi Suci terhadap reformasi kepausan lagi. Guiscard mendukung reformasi, datang untuk menyelamatkan Paus Gregorius VII yang terkepung, yang pernah mengucilkannya karena melanggar batas wilayah Negara Gereja. Setelah Skisma Besar tahun 1054, suasana keagamaan terpolarisasi berfungsi untuk memperkuat aliansi Guiscard dengan kekuasaan kepausan, menghasilkan oposisi paus-Norman yang tangguh terhadap Kekaisaran Timur.

Dalam "Divina Commedia", Dante melihat arwah Guiscard di Surga Mars, bersama dengan "pejuang iman" lainnya yang menunjukkan kebaikan kardinal dari ketabahan. Dalam "Inferno", Dante menggambarkan musuh-musuh Guiscard sebagai bidang nuansa yang terbelah-belah yang membentang cakrawala.

Guiscard adalah protagonis dari drama ayat Kleist "Robert Guiskard", tidak lengkap pada kematian penulis (1811).

Novel-novel fiksi sejarah yang meliput tahun-tahun awal dinasti, mulai dari kedatangan bersaudara itu di Italia hingga penaklukan Sisilia, tercakup dalam trilogi Jack Ludlow, "Tentara bayaran, Prajurit" dan "Penaklukan".

Dia menikah pada tahun 1051 dengan Alberada (1032 – set. Juli 1122) dan memiliki:

Menikah pada tahun 1058 atau 1059 dengan Sikelgaita dan memiliki:





</doc>
<doc id="768459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768459" title="Phua Chu Kang">
Phua Chu Kang

Phua Chu Kang Pte Ltd, juga dikenal sebagai PCK Pte Ltd atau Phua Chu Kang, adalah sebuah sitkom televisi bahasa Inggris terpanjang diproduksi oleh MediaCorp Singapura. Serial ini ditayangkan dari 25 September 1997 hingga 11 Februari 2007 di Channel 5. Sejumlah 8 musim diproduksi untuk serial televisi ini. Sebuah sekuel, "Phua Chu Kang Sdn. Bhd." memulai debutnya di saluran NTV7 pada 25 Maret 2009 dan disiarkan di MediaCorp TV Channel 5 Singapura pada 6 Oktober 2009.

Selain serial TV, "Phua Chu Kang" juga telah dirilis sebagai versi musik.

Serial ini berkisah keluarga Phua, terutama Phua Chu Kang, seorang kontraktor Phua Chu Kang Pte Ltd yang membanggakan bahwa dia adalah "Terbaik di Singapura, JB, dan Batam" - hal ini meskipun fakta bahwa dia hanya memiliki dua orang yang bekerja untuknya dan mereka berdua tidak kompeten dan malas.





</doc>
<doc id="768466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768466" title="Phua Chu Kang The Movie">
Phua Chu Kang The Movie

Phua Chu Kang The Movie adalah sebuah film komedi Singapura-Malaysia tahun 2010 yang berdasarkan drama di nama sama tahun 1997. Film ini disutradarai oleh Boris Boo dan diproduksi oleh Ong Su Munn.





</doc>
<doc id="768470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768470" title="Balekambang">
Balekambang



</doc>
<doc id="768471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768471" title="Daftar Adipati Parma">
Daftar Adipati Parma

Wilayah Adipati Parma merupakan suatu bagian dari negara Italia yang pernah ada di antara tahun 1545 dan 1802, dan sekali lagi dari tahun 1814 sampai 1860.

Adipati Parma juga adalah Adipati Piacenza, kecuali untuk tahun-tahun pertama pemerintahan Ottavio Farnese (1549–1556), dan pada masa Peperangan era Napoleon, ketika keduanya didirikan sebagai posisi terpisah yang dipegang oleh dua individual. Adipati Parma juga biasanya memegang gelar Adipati Guastalla dari tahun 1735 (ketika Charles VI, Kaisar Romawi Suci mengambilnya dari Mantua) sampai tahun 1847 (ketika wilayah itu diserahkan kepada Modena), sekali lagi kecuali untuk para adipati Napoleon, ketika saudari Napoleon, Pauline menjadi Adipati Wanita Guastalla dan Varella.

Posisi tersebut sekarang dipegang oleh seorang anggota keluarga Bourbon, yang juga memegang tahta Spanyol. Oleh karena itu, pemimpin Wilayah Adipati Parma yang sekarang adalah pemegang sah (meskipun tidak prima) ke Kerajaan Spanyol; tentu saja, pembela baru atas tahta Parma, mendiang Carlos-Hugo, juga adalah seorang pewaris atas tahta Spanyol pada tahun 1970.

Berikut ini sesungguhnya tidak menguasai setiap wilayah Parma dan Piacenza, tetapi dihormati, tipe turun temurun duché grand-fief, yang diberikan oleh Napoleon pada tahun 1808.



</doc>
<doc id="768473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768473" title="Iravati M. Sudiarso">
Iravati M. Sudiarso

Iravati Mangunkusumo Sudiarso () adalah seorang pianis dan guru musik asal Indonesia yang telah berkiprah dalam dunia seni lebih dari lima puluh tahun. Hingga kini, Iravati masih aktif sebagai Direktur Utama Sekolah Musik Yayasan Pendidikan Musik. Banyak nama besar pianis yang merupakan buah hasil didikannya.

Bersama sang putri, Aisha Ariadna Pletscher, Iravati mendirikan "Sudiarso Duo" pada tahun 1993. Tahun 2008, Sudiarso Duo menjadi duta dalam misi kebudayaan Indonesia di Eropa Timur, di mana mereka tampil di Praha, Republik Ceko, Gödöllő, Hongaria, dan Bratislava, Slowakia.

Iravati lahir di Surabaya, 28 September 1937. Ayahnya, Ir. Darmawan Mangoenkoesoemo, adalah mantan Menteri Kemakmuran Republik Indonesia pada Kabinet Sjahrir I (1945-1946) dan merupakan adik dari dr. Tjipto Mangoenkoesoemo, salah seorang tokoh pergerakan kemerdekaan Indonesia. Iravati terlahir sebagai anak perempuan kedua dalam keluarganya.

Iravati mulai belajar musik pada usia 5 tahun di bawah bimbingan ibunya sendiri, Hestia Mangunkusumo, yang kemudian dilanjutkan ke Madlener dan Henk de Strake. Pada tahun 1955, Iravati melanjutkan studi musiknya ke Koninklijk Conservatorium di Den Haag, Belanda. Ia berguru pada pianis-komponis Leon Orthel. Tahun 1958, Iravati lulus dengan penghargaan khusus untuk interpretasi. Prestasinya yang cemerlang dalam musik membuatnya terpilih mendapatkan beasiswa Fullbright dari pemerintah Amerika Serikat untuk belajar di Peabody Conservatory of Music, Baltimore, Maryland, Amerika Serikat tahun 1962. Ia berguru pada Walter Hautzig dan Mieczyslaw Munz. Pada tahun 1963, Iravati lulus dan menyandang gelar Bachelor of Music dengan penghargaan The Florence Salomon Memorial Award yang merupakan penghargaan tertinggi untuk prestasi dalam permainan piano. Pada tahun yang sama, Iravati terpilih untuk tampil sebagai pianis Asia pertama yang menjadi solis bersama New York Philharmonic Orchestra dalam acara peresmian Lincoln Center for the Performing Arts. Tahun 1964, Iravati berhasil menyelesaikan studi Master of Music di Peabody Conservatory of Music, Baltimore, Maryland, Amerika Serikat. Setelah memperoleh gelar tersebut, Iravati kembali ke tanah air.

Sekembalinya ke tanah air, Iravati aktif sebagai pemain tunggal maupun ansambel. Ia juga mengabdikan dirinya sebagai pengajar piano di Sekolah Musik Yayasan Pendidikan Musik sejak tahun 1959. Pada tahun 1968, Iravati terpilih menjadi anggota Dewan Kesenian Jakarta dan diangkat sebagai Ketua pada tahun 1973-1981 dan 1986-1989. Ia juga pernah menjadi dosen pada Akademi Musik LPKJ (1973-1976) dan Akademi Sinematografi LPKJ (1977-1979).

Beragam penghargaan telah diterimanya, antara lain Cultural Award dari pemerintah Australia (1974), Cultural Award dari Kementerian Luar Negeri Jepang dan Japan Foundation (1979), serta diangkat sebagai Anggota Kehormatan pada International Cultural Society of Korea. Pada tahun 1986, Iravati dianugerahi Medali Franz Liszt oleh Pemerintah Hongaria dan Franz Liszt Society. Tahun berikutnya, Iravati diundang pemerintah Rusia untuk berpartisipasi dalam The Third International Music Festival di Leningrad, Rusia. Tahun 1982, ia ditugaskan oleh Direktorat Kesenian Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia untuk memimpin ASEAN Youth Music Workshop di Indonesia (1983 & 1990), Filipina (1984), Singapura (1985), Thailand (1986), dan Malaysia (1988). Tahun 1990, Iravati diundang oleh International Chopin Piano Competition XII di Warsawa, Polandia. Pada tahun 2008, Iravati mendapat penghargaan dari Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan Republik Indonesia, Dr. Meutia Hatta sebagai "Perempuan Pianis Berprestasi dan Pendidik di Bidang Seni Musik". Pada tahun yang sama, ia juga memperoleh anugerah penghargaan Museum Rekor Indonesia (MURI) sebagai "Empu Pianis Indonesia". Tahun 2009, Iravati menerima penghargaan dari Departemen Pendidikan Nasional atas jasa dan pengabdiannya pada musik.

Iravati sudah tampil dengan berbagai orkestra dari bermacam-macam negara. Ia pernah tampil dengan Koninklijk Conservatorium Den Haag Symphony Orchestra di bawah baton Louis Stotijn, Tasmanian Symphony Orchestra di bawah baton Dobbs Franck, The Australian Chamber Orchestra di bawah baton Richard Tognetti. Di dalam negeri, Iravati juga pernah berkolaborasi dengan Ensambel Jakarta dengan Suka Hardjana sebagai dirigen, Orkes Simfoni Jakarta dengan Adidharma dan F.X. Sutopo sebagai dirigen, Orkes Radio Republik Indonesia dengan Lim Kek Tjiang dan Lim Kek Tin sebagai dirigen, Twilite Orchestra dengan Addie MS sebagai dirigen, dan Nusantara Chamber Orchestra dengan DR. Yazeed Djamin sebagai dirigen.

Saat ini, Iravati masih aktif sebagai Direktur Utama Sekolah Musik Yayasan Pendidikan Musik. Di samping itu, ia juga masih mengajar piano. Banyak nama besar musisi yang merupakan buah hasil didikannya. Mereka antara lain Aisha Ariadna Pletscher, Levi Gunardi, Ratna Arumasari Ansyari, Aning Katamsi, dan Gita Bayuratri.

Bersama sang putri, Aisha Ariadna Pletscher, Iravati mendirikan "Sudiarso Duo" pada tahun 1993. Setelah tampil memukau di berbagai negara, Sudiarso Duo terus mengembangkan diri dan menampilkan berbagai pementasan seperti "Pertiwi Menangis", "Pagelaran Dua Zaman", Jakarta International Performance Art, dan Schouwburg Festival di Gedung Kesenian Jakarta. Beberapa kali juga Sudiarso Duo bekerja sama dengan berbagai institusi seni seperti Balet Sumber Cipta pada pementasan "Peter and the Wolf" karya Sergei Prokofiev dengan Farida Oetoyo sebagai koreografer, serta didukung pula oleh Jajang C. Noer dan Ratna Riantiarno yang kemudian juga tampil bersama Sudiarso Duo pada pementasan The Carnaval of the Animals karya Camille Saint-Saëns. Sudiarso Duo juga pernah bekerja sama dengan Namarina Youth Dance Company dalam pementasan "Pointe of No Return" dengan Maya Tamara sebagai Direktur Artistik. Tahun 2008, Sudiarso Duo menjadi duta dalam misi kebudayaan Indonesia di Eropa Timur, di mana mereka tampil di Praha, Republik Ceko, Gödöllő, Hongaria, dan Bratislava, Slowakia. Tahun 2012, Sudiarso Duo membawa misi kebudayaan Indonesia ke Bangkok, Thailand.

Iravati menikah dengan Soediarso, seorang sarjana ekonomi yang dikenalnya di Den Haag saat bersekolah di sana. Dari pernikahan mereka, lahir 2 (dua) orang putri yaitu Anandita Saraswati dan Aisha Ariadna.



</doc>
<doc id="768541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768541" title="Sejarah Ordo Bait Allah">
Sejarah Ordo Bait Allah

Sejarah Ordo Bait Allah meliputi waktu sepanjang dua abad selama Abad Pertengahan, semenjak berdirinya Ordo Bait Allah di awal abad ke-12 hingga dibubarkannya ordo ini di awal abad ke-14.

Sejarah Ordo Bait Allah bisa ditilik hingga periode tak lama setelah Perang Salib Pertama. Sekitar tahun 1119, seorang bangsawan Prancis dari wilayah Champagne, Hugues de Payens, mengumpulkan delapan orang kesatria yang juga masih sanak saudaranya, termasuk di antaranya Godfrey de Saint-Omer, dan memulai Ordo Bait Allah, di mana mereka menyatakan misi mereka adalah untuk melindungi para peziarah yang dalam perjalanan untuk mengunjungi Kota Suci. Mereka mendekati Raja Baldwin II dari Yerusalem yang memperbolehkan mereka untuk mendirikan markas besar di sisi tenggara Bait Suci, di dalam Masjid Al-Aqsa. Semenjak Bait Suci adalah lokasi Bait Salomo yang diceritakan di dalam Kitab Suci, ordo ini mengambil nama "Kesatria Bait Raja Solomo" ("The Knights of the Temple of King Solomon"), yang nantinya disingkat menjadi "Ordo Bait Allah".

Tidak banyak yang diketahui mengenai ordo ini dalam sembilan tahun pertama berdirinya. Namun pada tahun 1129, setelah mereka secara resmi di bawah pengawasan gereja di Konsili Troyes, mereka menjadi sangat terkenal di seluruh Eropa. Kampanye-kampanye pengumpulan dana mereka meminta bantuan uang, tanah atau putra-putra bangsawan untuk bergabung dengan ordo ini, dengan implikasi bahwa donasi yang diberikan akan membantu baik dalam usaha mempertahankan Yerusalem dan memastikan pemberi bantuan suatu tempat di surga. Usaha-usaha ordo ini dibantu secara besar-besaran dengan dukungan Bernardus dari Clairvaux, tokoh gereja saat itu, dan seorang keponakan salah satu dari sembilan pendiri Ordo Bait Allah.

Dari penampilannya ordo ini menerima kritik yang tajam, terutama dengan konsepnya yang memperbolehkan rohaniwan untuk membawa pedang. Sebagai jawaban atas kritik ini, Bernardus dari Clairvaux membuat sebuah tulisan panjang berjudul "De Laude Novae Militae" ("Memuji Golongan Kesatria Yang Baru"), di mana ia mendukung misi Ordo Bait Allah dan membela ide dari adanya suatu ordo religius militer dengan merujuk pada teori perang yang adil dalam paham Kristiani yang telah lama ada, di mana teori ini mensahkan "mengangkat senjata" untuk membela pihak yang tidak bersalah dan gereja dari serangan kejam. Dengan melakukan hal tersebut, Bernardus mensahkan kehadiran Ordo Bait Allah yang menjadi biarawan kesatria pertama di dunia Barat.

Bernard menulis:

Donasi-donasi yang diberikan ke ordo ini jumlahnya sangat besar. Raja Aragon, di Semenanjung Iberia, mewariskan tanah yang luas setelah dirinya meninggal dunia pada tahun 1130-an. Anggota-anggota baru ordo ini juga dipersyaratkan untuk mengambil sumpah kemiskinan dan menyerahkan semua harta miliknya kepada persaudaraan para biarawan ini. Harta mereka antara lain tanah, kuda dan harta-harta lainnya yang bernilai, termasuk di antaranya kerja sukarela dan semua bidang niaga.

Pada tahun 1139, kekuasaan yang lebih besar dianugerahkan melalui perintah Paus Innosensius II, yang menerbitkan Bulla kepausan "Omne Datum Optimum". Dokumen ini menyatakan bahwa para Kesatria Ordo Bait Allah dapat melewati semua perbatasan dengan bebas, tidak dikenai pajak, dan tidak tunduk pada siapapun kecuali pada Sri Paus. Hal ini merupakan suatu penegasan terhadap keberadaan para Kesatria Ordo Bait Allah dan misi-misi mereka, yang mungkin diajukan oleh sang pendukung ordo ini, Bernardus dari Clairvaux, yang membantu Paus Innosensius II untuk maju menduduki tahtanya tersebut.

Ordo Bait Allah ini berkembang secara cepat di seluruh penjuru Eropa, dengan munculnya cabang-cabang di Prancis, Inggris, dan Skotlandia, dan kemudian menyebar ke Spanyol dan Portugal.

Para Kesatria Ordo Bait Allah merupakan suatu kekuatan perang yang elite di zamannya, sangat terlatih, dibekali persenjataan yang mutakhir dan bersemangat tinggi; salah satu aturan dari ordo religius mereka ini adalah bahwa mereka dilarang untuk mundur dari suatu pertempuran, kecuali jumlah mereka lebih sedikit 3 banding 1 daripada lawan mereka. Tidak semua Kesatria Ordo Bait Allah adalah tentara. Misi sebagian besar anggotanya adalah mencari sokongan - yaitu menguasai sumber-sumber daya yang bisa digunakan untuk membiayai dan melengkapi sebagian kecil para anggotanya yang bertempur di garis depan. Oleh karena sistem ini, para tentaranya sangatlah terlatih dan bersenjata lengkap. Bahkan kuda-kuda mereka juga dilatih untuk bertempur dalam peperangan dan dikenakan jubah pelindung. Kombinasi tentara dan rohaniwan dalam Ordo Bait Allah adalah suatu senjata yang ampuh karena bagi mereka menjadi martir di medan pertempuran adalah salah satu cara kematian yang paling bersahaja. Aturan mereka mengharuskan para kesatria untuk terus bertempur bahkan pada batas-batas hingga mirip pada tindakan terlalu nekat, dan mereka dilaang untuk mundur kecuali jumlah mereka lebih sedikit 3 banding 1 - ini pun juga hanya atas dasar perintah dari para komandan mereka - atau apabila bendera Ordo Bait Allah telah jatuh.

Para Kesatria Ordo Bait Allahjuga merupakan ahli taktik yang cerdik, seperti impian Santo Bernardus dari Clairvaux yang menyatakan bahwa sebuah kekuatan yang kecil jumlahnya, dalam kondisi yang tepat, bisa mengalahkan musuh yang berjumlah jauh lebih besar. Salah satu pertempuran penting di mana taktik ini digunakan adalah pada tahun 1177 dalam Pertempuran Montgisard. Pemimpin militer Muslim terkenal Saladin sedang berusaha untuk maju mendekati Yerusalem dari selatan, dengan kekuatan 26.000 tentara. Ia telah memojokkan tentara Raja Yerusalem Baldwin IV yang terdiri atas 500 kesatria dan para pendukungnya dekat suatu pantai di Ashkelon. Delapan puluh Kesatria Ordo Bait Allah dan para pendukungnya mencoba untuk memberikan bantuan. Mereka bertemu dengan tentara Saladin di Gaza, namun karena dianggap terlalu kecil kekuatannya untuk menghentikan perjalanan tentara Saladin dan bertempur dengan mereka, Saladin memutuskan untuk membiarkan mereka dan terus berjalan ke Yerusalem.

Setelah Saladin dan tentaranya meninggalkan mereka, para Kesatria Ordo Bait Allah bisa bergabung dengan kekuatan Raja Baldwin, dan kemudian mereka melanjutkan perjalanan ke utara menyisiri pantai. Saladin melakukan kesalahan penting saat itu - daripada menjaga kesatuan tentaranya, ia mengizinkan tentaranya untuk sementara waktu menyebar yang kemudian para tentara ini menjarah berbagai desa sepanjang jalan mereka menuju Yerusalem. Para Kesatria Ordo Bait Allah mengambil kesempatan kesiapan tentara Saladin yang rendah ini untuk melancarkan penyergapan dadakan langsung pada Saladin dan para pengawalnya di Montsigard dekat Ramla. Tentara Saladin yang sedang tersebar menjadi terlalu lemah untuk cukup mempertahankan diri mereka sendiri, yang menyebabkan Saladin dan tentaranya bertempur sambil mundur ke selatan dan berakhir dengan hanya memiliki sepersepuluh dari jumlah tentara yang dibawanya sebelumnya. Pertempuran ini bukanlah pertempuran terakhir melawan Saladin, namun kemenangan ini membawa setahun masa damai di Kerajaan Yerusalem dan menjadikannya sebuah legenda kepahlawanan.

Taktik penting lain yang digunakan oleh para Kesatria Ordo Bait Allah adalah apa yang disebut "serbuan skadron". Suatu kelompok kecil para kesatria dan kuda-kuda mereka yang dipersenjatai lengkap membentuk sebuah unit yang ketat yang akan berkuda dengan kecepat tinggi menghajar garis depan musuh, dengan suatu kesungguhan dan kekuatan yang jelas-jelas menyatakan bahwa mereka lebih baik melakukan tindakan bunuh diri daripada mundur. Serangan gencar yang menakutkan ini seringkali mencapai tujuan untuk menerobos garis pertahanan musuh, sehingga mampu memberikan kesempatan menang yang lebih besar bagi tentara Kristen lainnya.

Para Kesatria Ordo Bait Allah, walau jumlahnya relatif kecil, secara rutin bergabung dengan tentara lainnya di pertempuran-pertempuran penting. Mereka menjadi kekuatan yang menerobos garis depan musuh di permulaan pertempuran, atau menjadi para pejuang yang melindungi tentara dari serangan lewat belakang. Mereka bertempur bersama Raja Louis VII dari Prancis dan Raja Richard I dari Inggris. Disamping pertempuran-pertempuran di Palestina, para anggota ordo ini juga bertempur di dalam "Reconquista" Spanyol dan Portugal.

Walaupun pada awalnya mereka adalah sebuah ordo dari para biarawan yang miskin, aturan resmi kepausan membuat Kesatria Ordo Bait Allah sebagai badan amal di seluruh penjuru Eropa. Sumber daya yang lebih banyak lagi diterima ketika anggota-anggota baru bergabung dengan ordo ini, sebagaimana mereka harus mengambil sumpah kemiskinan dan oleh karenanya seringkali anggota-anggota baru ini menyumbangkan uang atau harta milik mereka yang berjumlah besar kepada ordo. Tambahan pendapatan datang dari aktivitas bisnis. Semenjak para biarawan tersebut telah mengambil sumpah kemiskinan, namun memiliki kekuatan prasarana keuangan internasional yang tepercaya dan besar jumlahnya, orang-orang ningrat dan kaya pada zaman itu terkadang menggunakan mereka sebagai semacam bank atau notaris. Apabila seorang ningrat berniat untuk bergabung dalam Perang Salib, hal ini akan membuatnya tidak bisa berada di rumah selama bertahun-tahun. Jadi, beberapa orang ningrat akan menitipkan semua kekayaan dan aktivitas niaganya di bawah kontrol para Kesatria Ordo Bait Allah, untuk menjaganya hingga kembalinya mereka dari perang. Kekuatan finansial ordo ini menjadi sangat besar, dan sebagian besar prasarana ordo ini digunakan tidak untuk peperangan, tapi untuk mengejar tujuan-tujuan ekonomi.

Pada tahun 1150, misi awal ordo ini untuk mengawal para peziarah telah berubah menjadi misi untuk menjaga harta milik peziarah melalui cara-cara inovatif seperti menerbitkan "letter of credit", sebuah bentuk awal dari perbankan modern. Para peziarah akan mendatangi sebuah rumah Templar di negaranya, mendepositkan surat-surat dan harta berharga mereka. Para Kesatria Ordo Bait Allah ini kemudian akan memberikan para peziarah ini sepucuk surat yang menjelaskan apa yang mereka terima dan simpan. Para cendekiawan modern telah menyatakan bahwa surat-surat berharga ini dirahasiakan dengan menggunakan huruf-huruf sandi berdasar pada Salib Malta; namun terdapat selisih pendapat mengenai hal ini, dan mungkin juga sistem kode ini digunakan belakangan dan bukannya sesuatu yang digunakan oleh para Kesatria Ordo Bait Allah pada abad pertengahan. Saat melakukan perjalanan, para peziarah bisa menyerahkan surat berharga tersebut kepada Kesatria Ordo Bait Allah yang ditemuinya di sepanjang jalan, untuk "menarik" uang dari rekening mereka. Hal ini menjada keamanan para peziarah semenjak mereka tidak melakukan perjalanan dengan membawa barang-barang berharga, dan hal ini juga semakian memperbesar kekuatan para Kesatria Ordo Bait Allah.

Keterlibatan para Kesatria Ordo Bait Allah dalam dunia perbankan semakin lama menjadikannya dasar dari mata uang baru, karena para kesatria ini semakin terlibat di dalam aktivitas perbankan. Salah satu indikasi dari hubungan politis mereka yang sangat kuat adalah bahwa keterlibatan Ordo Bait Allah dalam menarik bunga/riba tidak menyebabkan kontroversi di dalam ordo mereka sendiri pada khususnya dan di dalam gereja pada umumnya. Secara umum ide peminjaman uang untuk memperoleh bunga/riba dilarang oleh gereja, tapi ordo ini berhasil mengesampingkan hal ini melalui celah yang cerdik, seperti sebuah pendapat bahwa Ordo Bait Allah berhak atas hasil dari hak milik yang digadaikan. Atau seperti kata seorang peneliti Ordo Bait Allah, "Semenjak mereka tidak boleh menarik bunga/riba, mereka malah jadinya menarik biaya sewa."

Kumpulan kekayaan mereka ini sangat penting untuk mendukung semua kegiatan mereka; pada tahun 1180, seorang ningrat Burgundy memerlukan lahan seluas 3 kilometer persegi untuk dapat menyokong kegiatannya sebagai seorang kesatria, dan pada tahun 1260 jumlahnya berkembang menjadi 15,6 km². Ordo ini memiliki kemampuan untuk memelihara hingga 4.000 ekor kuda dan gerombolan hewan lainnya setiap waktu, apabila ketentuannya ditaati; kuda-kuda ini membutuhkan biaya pemeliharaan yang sangat besar karena panasnya suhu udara di "outremer" (lahan milik para pejuang Perang Salib yang terletak di Mediterania Timur), dan memiliki tingkat kematian yang tinggi baik karena penyakit maupun karena strategi para pemanah Turki yang membidik kuda-kuda para kesatria dan bukannya kesatria itu sendiri. Selain itu juga, tingkat kematian yang tinggi dari para kesatria di timur (biasanya sekitar sembilan puluh persen di medan perang, tidak termasuk yang cedera) membuat biaya kampanya perang menjadi sangat tinggi karena kebutuhan untuk menarik dan melatih kesatria-kesatria baru. Pada tahun 1244, di Pertempuran La Forbie, di mana hanya 33 dari 300 kesatria yang selamat, diperkirakan nilai finansial yang hilang akibat pertempuran ini sekitar 1/9 dari seluruh pendapatan tahunan Prancis di bawah Dinasti Capetian.

Hubungan politik dan pengertian Ordo Bait Allah atas sifat komunitas "outremer" yang pada dasarnya adalah urban dan komersial menjadikan ordo ini sebagai suatu kekuatan penting, baik di Eropa maupun di Tanah Suci. Mereka memiliki hak milik tanah yang luas di Eropa dan di Timur Tengah, membangun berbagai gereja dan puri, membeli lahan-lahan pertanian dan perkebunan anggur, terlibat dalam pembuatan barang-barang dan ekspor/impor, memiliki armada kapal sendiri, dan untuk beberapa waktu bahkan "menguasai" seluruh pulau Siprus.

Keberhasilan Ordo Bait Allah ini menjadi kekhawatiran banyak ordo lainnya, dua ordo besar di antaranya yang bisa menyaingi kekuatannya adalah Kesatria Hospitaller dan Kesatria Teutonik. Banyak bangsawan lainnya juga memiliki kekhawatiran terhadap Ordo Bait Allah ini, terutama atas dasar alasan-alasan finansial, dan kekhawatiran atas suatu kekuatan militer mandiri yang bisa bergerak secara bebas melewati semua perbatasan.

Kecerdikan militer Ordo Bait Allah yang telah lama terkenal mulai mengalami sandungan pada tahun 1180an. Pada tanggal 4 Juli 1187 terjadilah Pertempuran di Tanjung Hattin yang fatal, yang menjadi titik balik dalam Perang Salib. Peristiwa ini sekali lagi melibatkan Saladin, yang pernah dikalahkan oleh Ordo Bait Allah pada tahun 1177 dalam Pertempuran Montsigard dekat Tiberias yang terkenal itu, namun kali ini Saladin lebih siap siaga. Lebih daripada itu, Pemimpin Agung ("Grand Master") Ordo Bait Allah, Gerard de Ridefort, yang baru saja memperoleh jabatan seumur hidup itu terlibat dalam pertempuran ini. Ia bukanlah seorang ahli strategi militer yang baik dan membuat beberapa kesalahan fatal, di antaranya melakukan perjalanan dengan kekuatan 80 kesatria-nya di bawah terik matahari padang pasir yang menyengat tanpa membawa persediaan air yang cukup. Para Kesatria Ordo Bait Allah ini dikalahkan oleh panasnya gurun pasir dalam waktu satu hari, dan kemudian dikepung dan dibantai oleh tentara Saladin. Ridefort kemudian membuat kesalahan lebih besar lagi yang benar-benar menjatuhkan semangat tempur seluruh kesatria Ordo Bait Allah: bukannya ia bertempur hingga mati sebagaimana yang dimandatkan sebagai Kesatria Ordo Bait Allah, Ridefort ditangkap dan dijadikan barang tebusan untuk menyerahkan Gaza pada Saladin. Ia mencoba menyerang pasukan Saladin lagi beberapa bulan kemudian dalam peristiwa Pengepungan Acre, namun hal ini juga berakhir dengan kegagalan dan ditangkapnya lagi Ridefort, kecuali kali ini ia dipenggal kepalanya.

Pertempuran ini menandai titik balik dalam Perang Salib, dan dalam waktu setahun pasukan Muslim berhasil merebut Yerusalem. Hal ini mengguncang kekuatan organisasi Ordo Bait Allah di mana alasan utama berdirinya adalah untuk mendukung segala perjuangan di Tanah Suci. Mereka mencoba untuk membangkitkan kembali dukungan di antara para bangsawan Eropa untuk kembali bertempur, namun setelah kegagalan yang ditunjukkan oleh Pemimpin Agung Gerard de Ridefort, Prancis menarik dukungannya. Tanpa dukungan negara-negara lain, bahkan kepemimpinan luar biasa dari Raja Richard Berhati Singa tidaklah mencukupi. Ordo Bait Allah mengalami kekalahan satu demi satu, seperti di Pertempuran Jaffa tahun 1191. Dalam sebuah pertempuran yang sangat mengenaskan pada tahun 1244, 312 Kesatria Ordo Bait Allah tewas sementara 348 lainnya terluka. Kampanye Perang Salib lainnya yang dipimpin oleh Raja Louis IX dari Prancis dan Raja Edward I dari Inggris tidak berhasil. Dengan tiap kekalahan, seperti dalam Pertempuran al-Mansurah pada tahun 1250 atau Pengepungan Safad pada tahun 1266, Eropa semakin tidak tertarik untuk terlibat dalam kekalahan pertempuran di Perang Salib. Ordo Bait Allah semakin hari semakin banyak kehilangan tanah miliknya, dan setelah peristiwa Pengepungan Acre pada tahun 1291, mereka terpaksa memindahkan markas besar mereka ke pulau Siprus.

Jacques de Molay, yang menjadi Pemimpin Agung Ordo Bait Allah, menempati posisinya di sekitar tahun 1292. Salah satu tugasnya adalah untuk melakukan perjalanan di seluruh penjuru Eropa untuk membangun dukungan pada ordo dan mencoba menyusun kekuatan untuk kampanye Perang Salib berikutnya. Ia bertemu dengan Paus Bonifasius VIII yang baru saja diangkat, yang setuju untuk menganugerahkan Ordo Bait Allah hak istimewa yang sama di Siprus sebagaimana yang mereka pernah miliki di Tanah Suci. Raja Charles II dari Napoli dan Edward I dari Inggris juga memberikan berbagai macam dukungan, baik dengan tetap membebaskan para Kesatria Ordo Bait Allah dari pajak maupun memberikan dukungan di waktu yang akan datang dalam usaha membangun kekuatan militer baru.

Pada tahun 1298 atau 1299, ordo militer (Ordo Bait Allah dan Kesatria Hospitaller beserta para pemimpin mereka, termasuk di antaranya Jacques de Molay, Otton de Grandson serta Pemimpin Agung Kaum Hospitaller, melakukan kampanye perang singkat di Armenia, untuk mengusir serbuan kaum Mamluk. Mereka mengalami kegagalan dan tak lama kemudian Benteng Roche-Guillaume di Belen, Turki - pusat kekuatan Ordo Bait Allah di Antioch, jatuh pada tentara Muslim.

Pada tahun 1300, Ordo Bait Allah, bersama-sama dengan Kesatria Hospitaller dan kekuatan tentara dari Siprus mencoba untuk merebut kota pantai Tortosa. Mereka berhasil untuk merebut Pulau Arwad, dekat Tortosa, tapi tak lama kemudian kehilangan pulau itu. Dengan jatuhnya Arwad, para tentara Perang Salib kehilangan pusat kekuatannya di Tanah Suci.

Walaupun mereka masih memiliki markas operasi di Siprus, dan menguasai dana finansial yang cukup besar, Ordo Bait Allah menjadi sebuah ordo tanpa suatu tujuan dan dukungan yang jelas. Situasi yang tidak stabil ini mendorong kejatuhan mereka.

Pada saat mereka mulai ditangkapi, Ordo Bait Allah telah mengumpulkan kekayaan yang berjumlah sangat besar, walaupun jumlahnya tidak sebanyak yang dimiliki kaum Hospitaller. Ketika mereka berada di Tanah Suci dan saat kembali dari sana, mereka dibebaskan dari semua pajak dan memiliki banyak hak istimewa. Mereka meminjamkan uang yang sangat besar jumlahnya kepada Raja-raja baik di Inggris maupun di Prancis, disamping juga kepada para bangsawannya. Untuk penjelasan mengenai penganiayaan terhadap Kesatria Ordo Bait Allah oleh Raja Philip IV dari Prancis, dapat disimpulkan bahwa pertimbangan-pertimbangan finansial menjadi alasan dasarnya: "Kekayaan ordo ini lebih dari cukup untuk menarik keserakahan para perampok berdarah biru, sementara kekuasaan dan hak-hal istimewa mereka cukup melahirkan ketidak-percayaan bahkan di benak raja-raja yang tidak selalim Raja Philip.Sementara raja ini telah berhutang banyak kepada mereka."

Salah satu dari sekian banyak contoh adalah pada tahun 1299, ordo ini meminjamkan uang dengan jumlah yang besar sebanyak lima ratus ribu "livres" untuk mas kawin saudara perempuannya. Ia juga sangat membutuhkan aliran dana yang besar untuk biaya Perang Flemish. Ia telah menetapkan pajak yang sangat besar hingga menyebabkan beberapa warganya melakukan pemberontakan, sementara beberapa pihak lainnya telah berpikir untuk melakukannya. Saat berada dalam tekanan finansial yang sangat besar, ia menurunkan nilai mata uangnya hingga suatu pemberontakan besar terjadi di Paris. Selama adanya pemberontakan ini sang raja berlindung di balik tembok biara, dan adalah para Kesatria Ordo Bait Allah yang menyelamatkannya dari serangan para pemberontak.

Semua hutang budi ini menjadi suatu beban yang terlalu berat untuk dipikul oleh seorang raja yang berusaha untuk menjadikan dirinya seorang penguasa absolut. Sumber-sumber dananya telah habis dan pilihan tindakan lainnya hanya tinggal sedikit. Apabila ditanya mengapa Raja Philip menyerang Ordo Bait Allah dan bukannya Kesatria Hospitaller, jawabannya mungkin karena faktanya Kesatria Ordo Bait Allah saat itu lebih lemah di antara keduanya, sementara kerahasiaan yang menyelimuti ritual para Kesatria Ordo Bait Allah hanyalah suatu objek dari kecurigaan orang-orang belaka.

Rencana kemudian dibuat. Para menteri dan kaki-tangan Raja Philip seperti Guillaume de Nogaret, Guillaume de Plaisian, Eenaiid de Roye, dan Enguerrand de Marigny sangat senang dengan adanya suatu kesempatan untuk mengisi kembali kas kerajaan yang kosong; selain itu mereka sama sekali tidak ada masalah untuk membuat daftar kesaksian-kesaksian yang memberatkan Ordo Bait Allah, semenjak sejarah telah membuktikan bagaimana banyaknya bukti yang telah tersimpan dari para saksi yang tepercaya yang mendakwa Paus Bonifasius VIII atas kejahatan-kejahatan yang sama kejamnya. Banyak juga para mantan Kesatria Ordo Bait Allah yang dikeluarkan dari ordo karena tindakan-tindakan salah mereka, dan yang mau untuk melampiaskan rasa benci mereka kepada ordo tersebut. Ada juga para anggota ordo yang murtad yang dipenjara kalau tertangkap karena desersi dan para pembohong yang berjumlah cukup banyak di mana dari mereka ini para aparat kerajaan bisa memperoleh bukti-bukti dan kesaksian-kesaksian yang dibutuhkan untuk tujuan tertentu. Semua ini secara diam-diam dikumpulkan oleh Guillaume de Nogaret, dan disimpan dengan sangat rahasia di Corbeil di bawah tanggung jawab seorang biarawan Dominikan, Humbert. Tentunya dari semua ini, ajaran sesat merupakan tuduhan yang paling mudah untuk diajukan.

Pihak Inkuisisi juga ada sebagai alat penting untuk memperoleh dakwaan. Gosip popular, tidak peduli siapa yang membenarkannya, cukup untuk dijadikan alasan untuk menangkapi dan membawa Ordo Bait Allah ke pengadilan, dan ketika sudah masuk ke pengadilan sangat sedikit dari proses penyelidikan yang tidak menghasilkan dakwaan. Apabila suatu usaha pendakwaan telah ditentukan, hasilnya sudah pasti tidak dapat dihindarkan.

Jatuhnya Ordo Bait Allah bisa jadi terjadi karena masalah pinjaman. Raja Philip IV dari Prancis yang muda (juga dikenal sebagai "Philip yang Adil") membutuhkan dana untuk kampanye perangnya melawan Inggris dan meminta dana tersebut dari Ordo Bait Allah. Para kesatria ini menolaknya. Sang raja kemudian mengenakan pajak pada para rohaniwan Prancis dan berusaha untuk membujuk Sri Paus untuk meng-ekskomunikasi para Kesatria Ordo Bait Allah, tapi Paus Bonifasius VIII menolaknya dan malahan mengeluarkan Bulla kepausan pada tahun 1302 yang menegaskan bahwa Sri Paus memiliki kekuasaan absolut di atas kekuasaan duniawi, bahkan kekuasaan di atas seorang raja, serta meng-ekskomunikasikan Raja Philip. Sang Raja menanggapi hal ini dengan mengirimkan salah seorang penasihatnya, Guillaume de Nogaret, dalam sebuah rencana untuk menculik Sri Paus dari kastilnya di Anagni pada bulan September 1303, menuduhnya dengan belasan tuduhan-tuduhan fiktif seperti kejahatan sodomi dan ajaran sesat. Peristiwa yang terkesan sangat keterlaluan ini menginspirasi Dante Alighieri dalam karyanya "Divina Commedia": "sang Pilatus yang baru telah memenjarakan Wakil Kristus". Rakyat Anagni bangkit menentang tindakan raja ini dan membebaskan Sri Paus yang sudah sangat tua tersebut, namun ia meninggal dunia sebulan kemudian akibat perawatan yang tidak mencukupi.

Penerus Paus Bonifasius, Paus Benediktus XI, mengakhiri hukuman ekskomunikasi pada diri Raja Philip IV namun menolak untuk mengampuni de Nogaret, tetap menjatuhkan hukuman ekskomunikasi padanya dan semua oknum Italia yang terlibat dalam peristiwa penculikan tersebut pada tanggal 7 Juni 1304. Paus Benediktus ini meninggal dunia hanya delapan bulan kemudian di Perugia, kemungkinan akibat diracun oleh salah seorang kaki tangan de Nogaret. Setelah itu terjadi perselisihan selama setahun antara para kardinal Prancis dan Italia untuk menentukan siapa Sri Paus selanjutnya, sebelum menentukan seorang non-Italia bernama Bertrand de Goth, teman masa kecil Raja Philip, yang menjadi Paus Klemens V di bulan Juni 1305. Sri Paus yang baru ini menarik Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Bonifasius VIII yang bertentangan dengan rencana-rencana Raja Philip IV, mengangkat sembilan orang kardinal Prancis lagi, dan, setelah usahanya gagal untuk menyatukan Ordo Bait Allah dengan Kesatria Hospitaller, menyetujui permintaan Raja Philip untuk melakukan penyelidikan terhadap para Kesatria Ordo Bait Allah. Paus Klemens juga memindahkan tahta kepausan dari Anagni di Italia ke Avignon di Prancis yang lebih mudah untuk dikunjungi dan dikontrol (oleh Raja Prancis), yang memulai apa yang disebut sebagai periode Kepausan Avignon.

Raja Philip memiliki alasan-alasan lain untuk tidak percaya kepada Ordo Bait Allah, setelah ordo ini menyatakan keinginannya untuk membentuk negara sendiri, mirip dengan bagaimana para Kesatria Teutonik mendirikan Prusia. Lokasi yang diinginkan oleh Ordo Bait Allah untuk hal ini adalah di Languedoc, di sebelah tenggara Prancis, namun mereka juga memiliki rencana di pulau Siprus. Pada tahun 1306, Ordo Bait Allah mendukung gerakan kudeta di pulau tersebut yang memaksa Raja Henry II dari Siprus untuk mengabdikasikan tahtanya dan menyerahkannya pada saudaranya, Amalric dari Tirus. Hal ini menyebabkan Raja Philip menjadi waswas terutama hanya beberapa tahun sebelumnya ia diwarisi tanah di wilayah Champagne, Prancis, yang merupakan daerah markas besar Ordo Bait Allah. Ordo Bait Allah sudah merupakan suatu "negara di dalam negara", kaya secara institusi, tidak membayar pajak, dan memiliki tentara aktif yang berjumlah besar yang melalui perintah kepausan dapat bergerak bebas melintasi semua perbatasan Eropa. Namun, tentara ini tidak lagi ada di Tanah Suci, sehingga mereka tidak memiliki wilayah perang. Faktor-faktor ini, ditambah dengan fakta bahwa Philip mewarisi dari ayahnya sebuah kerajaan yang miskin dan yang telah berhutang banyak kepada Ordo Bait Allah, mungkin merupakan penyebab utama dari tindakan-tindakan terhadap Ordo Bait Allah.

Pada hari Jumat subuh, tanggal 13 Oktober 1307, beberapa Kesatria Ordo Bait Allah Prancis ditangkap secara bersamaan oleh para aparat Raja Philip, kemudian disiksa di beberapa lokasi seperti Menara Chinon, untuk mengaku atas kejahatan ajaran sesat yang dilakukan dalam ordo mereka. Lebih dari 100 tuduhan dijatuhkan kepada mereka, kebanyakan di antaranya adalah tuduhan-tuduhan yang sama yang sebelumnya pernah dituduhkan kepada Paus Bonifasius VIII: tuduhan atas penolakan terhadap Kristus, meludahi dan mengencingi salib, dan penyembahan setan. Proses interogasi para Kesatria Ordo Bait Allah ini di bawah pengawasan pihak Inkuisisi Abad Pertengahan, suatu kelompok ahli interogasi dan rohaniwan berpengalaman yang berkeliling di seluruh Eropa yang selalu siap sedia untuk dimintai jasanya oleh bangsawan Eropa manapun.

Aturan interogasi ini menyatakan bahwa tidak boleh ada darah yang tumpah, namun hal ini tidak menghentikan tindakan penyiksaan. Satu sumber menceritakan bagaimana seorang Kesatria Ordo Bait Allah dibakar tumit kakinya hingga menyebabkan tulang-tulangnya rontok dan keluar melalui kulitnya. Sementara itu beberapa Kesatria Ordo Bait Allah lainnya digantung terbalik atau dipasangi "thumbscrew" (alat penyiksa yang menjepit jari hingga tulang jari remuk). Dari 138 Kesatria Ordo Bait Allah yang diinterogasi di Paris (di mana banyak di antaranya sudah berusia tua), 105 di antaranya "mengaku" melakukan tindakan menolak Kristus dalam proses inisiasi rahasia ordo mereka. 103 kesatria mengaku akan tindakan berciuman yang vulgar sebagai bagian dari upacara ordo, dan 123 mengatakan bahwa mereka meludahi salib. Di sepanjang pengadilan tidak pernah ada satu pun bukti fisik dari kesalahan yang dituduhkan, dan juga tidak ada saksi-saksi yang tidak berat sebelah; satu-satunya "bukti" didapatkan melalui pengakuan-pengakuan yang keluar dari tindakan penyiksaan. Para Kesatria Ordo Bait Allah memohon bantuan Sri Paus atas peristiwa ini, dan Paus Klemens V memang mengirimkan surat kepada Raja Philip IV dari Prancis mempertanyakan penangkapan-penangkapan tersebut, namun ia tidak melakukan hal lainnya.

Walau faktanya semua pengakuan yang ada adalah hasil dari tekanan, semua pengakuan ini menyebabkan skandal di Paris di mana gerombolan-gerombolan massa menuntut dihukumnya ordo yang dianggap melakukan tindakan penghinaan terhadap agama ini. Sebagai tanggapan atas tekanan publik ini, bersama dengan paksaan dari Raja Philip, Paus Klemens menerbitkan bulla kepausan "Pastoralis Praeeminentiae", yang menginstruksikan semua monarki Kristen di Eropa untuk menangkap semua Kesatria Ordo Bait Allah dan menyita semua harta milik mereka. Sebagian besar monarki tidak percaya akan tuduhan-tuduhan ini, walaupun tindakan penyelidikan dilakukan di Inggris, Semenanjung Iberia, Jerman, Italia dan Siprus, dengan kemungkinan adanya pengakuan sangat tergantung pada ada tidaknya tindakan penyiksaan untuk memperolehnya.

Pandangan umum menyatakan bahwa Raja Philip - yang menyita keuangan ordo dan menghancurkan sistem perbankan mereka, sangatlah cemburu pada kekayaan dan kekuasaan Ordo Bait Allah, dan menjadi frustrasi atas banyaknya hutang pada mereka - berusaha untuk menguasai sumber dana Ordo Bait Allah untuk dirinya sendiri dengan cara mengeluarkan tuduhan-tuduhan palsu kepada mereka di Pertemuan Tours pada tahun 1308. Sangatlah tidak mungkin untuk percaya bahwa di bawah pengaruh para penasihat yang dipilihnya secara hati-hati, ia benar-benar mempercayai bahwa semua tuduhan tersebut adalah benar. Adalah suatu hal yang diterima secara luas bahwa Raja Philip secara jelas membuat tuduhan-tuduhan tersebut di mana beberapa di antaranya sama persis dengan tuduhan-tuduhan yang dijatuhkan pada Paus Bonifasius sebelumnya, dan bahwa Raja Philip tidak percaya bahwa ada Kesatria Ordo Bait Allah yang ikut serta dalam kegiatan-kegiatan yang dituduhkan. Fakta menunjukkan bahwa sang raja mengundang Jacques de Molay untuk turut menjadi pembawa peto jenazah di pemakaman saudara perempuan sang raja satu hari sebelum dimulainya tindakan penangkapan terhadap para Kesatria Ordo Bait Allah.

Peristiwa penangkapan ini menyebabkan pergeseran dalam ekonomi Eropa, dari suatu sistem yang ditentukan oleh suatu badan militer ("military fiat") kembali ke sistem uang Eropa, yang menghilangkan kekuasaan ini dari ordo gerejawi. Menyaksikan nasib Kesatria Ordo Bait Allah, para Kesatria Hospitaller juga diyakinkan untuk meninggalkan kegiatan perbankan saat itu juga.

Pada tahun 1312, setelah Konsili Vienne, dan di bawah tekanan yang luar biasa dari Raja Philip IV, Paus Klemens V mengeluarkan sebuah keputusan yang secara resmi membubarkan Ordo Bait Allah. Banyak raja dan bangsawan yang telah mendukung Ordo Bait Allah hingga hari itu akhirnya setuju dan membubarkan ordo tersebut di wilayahnya sesuai dengan perintah Sri Paus. Kebanyakan tindakan ini tidaklah sebrutal seperti apa yang terjadi di Prancis. Di Inggris banyak Kesatria Ordo Bait Allah yang ditangkap dan diadili, tapi tidak ada yang didakwa bersalah.

Banyak dari tanah milik Ordo Bait Allah di luar Prancis diserahkan oleh Sri Paus kepada Kesatria Hospitaller, dan banyak Kesatria Ordo Bait Allah yang masih hidup diterima masuk ke dalam kaum Hospitaller. Di Semenanjung Iberia, di mana Raja Aragon menolak untuk memberikan warisan Ordo Bait Allah kepada Kesatria Hospitaller (sebagaimana yang dikehendaki oleh Paus Klemens V), Ordo Montesa mengambil alih harta kekayaan Ordo Bait Allah di sana.

Ordo Bait Allah terus hidup di Portugal, dengan mengubah namanya menjadi Ordo Kristus. Kelompok ini dipercaya telah memberikan sumbangsih pada penemuan-penemuan maritim pertama orang Portugis. Pangeran Henrique sang Navigator memimpin ordo ini selama 20 tahun hingga wafatnya.

Bahkan dengan diserapnya para Kesatria Ordo Bait Allah ke dalam ordo lain, masih terdapat pertanyaan mengenai apa yang terjadi pada seluruh belasan ribu Kesatria Ordo Bait Allah di seluruh Eropa. Diperkirakan terdapat 15.000 "Rumah Templar" dan sebuah armada kapal. Bahkan di Prancis di mana ratusan Kesatria Ordo Bait Allah telah ditangkap dan ditahan, jumlah ini hanyalah bagian kecil dari sekitar 3.000 Kesatria Ordo Bait Allah di seluruh penjuru negeri. Juga, arsip panjang milik Ordo Bait Allah, dengan catatan detail dari semua kepemilikan usaha dan transaksi finansialnya, hilang. Melalui bulla kepausan dokumen ini seharusnya diserahkan kepada Kesatria Hospitaller yang perpustakaannya dihancurkan pada abad ke-16 oleh invasi Turki dalam peristiwa Pengepungan Malta (1565).

Beberapa sejarawan percata bahwa sejumlah Kesatria Ordo Bait Allah melarikan diri ke Pegunungan Alpen Swiss, karena terdapat catatan dari para penduduk desa Swiss di sekitar waktu tersebut yang tiba-tiba menjadi ahli taktik militer yang mahir. Sebuah serangan yang dipimpin oleh Leopold I, Adipati Austria mencoba mengambil-alih kuasa atas Jalur St, Gotthard dengan kekuatan 5.000 kesatria. Kekuatan ini diserang secara mendadak dan dihancurkan oleh kekuatan 1.500 petani Swiss. HIngga saat itu orang-orang Swiss benar-benar tidak memiliki pengalaman militer, namun setelah pertempuran tersebut, orang-orang Swiss menjadi terkenal sebagai tentara yang berpengalaman. Beberapa cerita rakyat dari periode itu menceritakan bagaimana "para kesatria putih bersenjata lengkap" datang membantu dalam pertempuran-pertempuran mereka.

Hanya sedikit yang diketahui atas nasib armada kapal Ordo Bait Allah. Tercatat ada 18 kapal Ordo Bait Allah yang bersandar di pelabuhan La Rochelle, Prancis, pada tanggal 12 Oktober 1307 (sehari sebelum Hari Jumat Tanggal 13 yang terkenal itu). Namun esoknya, armada kapal ini telah menghilang.

Bukti yang tak terbantahkan bahwa para imam Templar tidak memotong kata-kata pada saat konsekrasi dalam misa diberikan di dalam proses persidangan di Siprus oleh para rohaniwan yang lama mengembara bersama para Kesatria Ordo Bait Allah di Timur.

Perdebatan terus berlangsung mengenai apakah tuduhan akan ajaran sesat memiliki dasar sesuai dengan standar zaman itu. Di dalam penyiksaan, beberapa Kesatria Ordo Bait Allah mengaku melakukan kegiatan homoseksual, dan menyembah kepala-kepala dan seorang dewa yang dikenal dengan nama "Baphomet". Para pemimpin mereka nantinya akan membantah pengakuan-pengakuan ini, dan oleh karenanya dihukum mati. Beberapa sejarawan, seperti Malcolm Barber, Helen Nicholson dan Peter Partner, membantah hal-hal ini sebagai pengakuan akibat penyiksaan yang biasa dilakukan selama masa Inkuisisi Abad Pertengahan.

Kebanyakan tuduhan ini sama persis dengan tuduhan yang dijatuhkan pada orang-orang lain yang disiksa oleh aparat Inkuisisi, kecuali satu hal: penyembahan kepala. Para Kesatria Ordo Bait Allah secara khusus dituduh menyembah semacam potongan kepala; sebuah tuduhan yang hanya dijatuhkan terhadap para Kesatria Ordo Bait Allah. Penjelasan mengenai kepala ini yang diduga disembah oleh para Kesatria Ordo Bait Allah terdapat berbagai macam dan pada dasarnya saling bertentangan. Mengutip Norman Cohn:

Beberapa orang menggambarkannya sebagai kepala yang memiliki tiga wajah, yang lain mengatakannya memiliki empat kaki, yang lain menceritakannya sebagai sebuah wajah tanpa kaki. Bagi beberapa pihak benda itu adalah tengkorak kepala manusia, diawetkan dan ditanami dengan berlian; yang lain mengatakan benda itu adalah hasil pahatan dari kayu. Beberapa orang percaya bahwa benda itu berasal dari tulang-belulang seorang mantan pemimpin agung ordo ini, sementara yang lain sama percayanya bahwa benda itu merupakan Baphomet - yang diinterpretasikan oleh beberapa pihak di zaman itu sebagai 'Mohammed'. Beberapa orang mengatakan bahwa mereka melihat kepala itu memiliki tanduk.

Malcolm Barber menghubungkan tuduhan ini dengan cerita rakyat abad pertengahan mengenai kepala sakti, dan kepercayaan abad pertengahan popular bahwa kaum Muslim menyembah berhala. Beberapa pihak berpendapat bahwa hal tersebut merujuk pada ritual yang menggunakan relik dari Santo Yohanes Pembaptis, Euphemia, salah satu dari sebelas perawan pengikut Santa Ursula, dan/atau Hugues de Payens dan bukannya patung berhala dewa kaum pagan.

Tuduhan-tuduhan akan ajaran sesat meliputi tindakan "meludahi, menginjak-injak, atau mengencingi salib"; sambil telanjang, "diciumi secara vulgar oleh pasangannya di bagian bibir, pusar dan bagian bawah tulang belakang"; "ajaran sesat dan penyembahan berhala"; "homoseksualitas yang terorganisasi"; dan juga tuduhan atas "penghinaan terhadap Misa Suci dan penolakan terhadap sakramen". Barbara Frale berpendapat bahwa tindakan-tindakanm ini ditujukan untuk memberikan contoh bagaimana bentuk penghinaan dan penyiksaan yang akan dialami oleh seorang tentara Perang Salib bila ditangkap hidup-hidup oleh kaum Saracen. Mengikuti jalan pemikiran ini, mereka diajarkan bagaimana melakukan permutadan "hanya dengan pikiran saja dan tidak dengan hati".

Tuduhan atas penyembahan pada "Baphomet" lebih sulit. Karen Ralls menemukan bahwa, "Tidak pernah disebutkan nama Baphomet baik di dalam Hukum Templar maupun di dalam dokumen-dokumen Ordo Bait Allah lainnya dari periode abad pertengahan". Sejarawan almarhum Hugh J. Schonfield berspekulasi bahwa para imam kepala Ordo Bait Allah menciptakan kata "Baphomet" melalui sandi Atbash untuk menyembunyikan istilah Gnostik "Sophia" (Bahasa Yunani untuk "kebijaksanaan") atas dasar pengaruh gulungan naskah kaum Eseni di Qumran (Naskah Laut Mati) yang berdasarkan hipotesis mungkin Ordo Bait Allah menemukannya saat melakukan penggalian arkeologi di wilayah Kerajaan Yerusalem.

Proses penyelidikan kepausan dimulai oleh Paus Klemens V untuk menyelidiki baik Ordo Bait Allah secara menyeluruh maupun anggota-anggotanya secara individu, dan tidak ditemukan Kesatria Ordo Bait Allah yang bersalah atas tuduhan ajaran sesat di luar Prancis. Lima puluh empat kesatria dihukum mati di Prancis oleh aparat kerajaan Prancis sebagai pengikut ajaran sesat kambuhan setelah membantah pengakuan awal mereka di depan komisi kepausan; hukuman mati ini didasari pada keinginan Raja Philip untuk mencegah Ordo Bait Allah membangun suatu pembelaan Ordo yang efektif. Strategi ini gagal total karena banyak Kesatria Ordo Bait Allah yang bersaksi membantah tuduhan ajaran sesat di dalam penyelidikan kepausan berikutnya.

Meski gagal membela Ordo Bait Allah, saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311, komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat, atau menggunakan "hukum rahasia" yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Prancis. Pada tanggal 16 Oktober 1311, di Sidang Umum Konsili Vienne yang diadakan di Dauphiné, konsili ini memutuskan untuk tetap menjaga keberadaan Ordo Bait Allah.

Namun pada tanggal 22 Maret 1312, Paus Klemens V mengeluakan bulla kepausan "Vox in excelso" di mana ia menyatakan bahwa walaupun terdapat tidak cukup alasan untuk mengutuk ordo tersebut, demi kebaikan bersama, kebencian Raja Philip IV terhadap ordo tersebut, skandal yang terjadi akibat pengadilan mereka, dan kerapuhan ordo ini sebagai hasil dari pengadilan yang ada, ordo ini akan ditindas oleh kekuasaan kepausan. Namun ordo ini telah secara jelas menyatakan bahwa bubarnya mereka dimulai, "dengan suatu hati yang sedih, bukan oleh hukuman yang pasti, tapi oleh persetujuan gereja."

Dokumen ini diikuti dengan bulla kepausan "Ad providam" pada tanggal 2 Mei 1312 yang menyerahkan semua tanah dan kekayaan Ordo Bait ALlah kepada kaum Hospitaller agar tujuan awalnya bisa dicapai, tidak menuruti harapan Raja Philip IV agar tanah-tanah di Prancis diserahkan kepadanya. Philip menguasai beberapa tanah tersebut hingga tahun 1318, dan di Inggris raja dan bangsawan menguasai sebagian besar tanah itu hingga tahun 1338; di banyak tempat di Eropa tanah-tanah ini tidak pernah diserahkan kepada Kesatria Hospitaller, melainkan diambil-alih oleh kaum bangsawan dan kerajaan sebagai usaha untuk mengurangi pengaruh Gereja dan ordo-ordonya di wilayah mereka.

Dari para Kesatria Ordo Bait Allah yang tidak terbukti bersalah, atau mereka yang telah terbukti bersalah tapi telah diampuni oleh Gereja, beberapa di antaranya bergabung dengan Ordo Hospitaller (bahkan tinggal bersama di dalam rumah Templar yang sama); beberapa yang lain bergabung dengan rumah-rumah Ordo Augustinian dan Ordo Sistersian; dan sisanya kembali ke kehidupan awam dengan uang pensiun. Di Portugal dan Kerajaan Aragon, Tahta Suci menganugerahkan tanah milik Ordo Bait Allah kepada dua ordo baru: Ordo Kristus dan Ordo Montesa, di mana anggota keduanya sebagian besar adalah Kesatria Ordo Bait Allah di kedua kerajaan tersebut. Dalam bulla yang sama, Sri Paus mendorong mereka yang telah mengaku bersalah diperlakukan "sesuai dengan tegasnya keadilan."

Pada akhirnya, hanya tiga orang saja yang dituduh melakukan ajaran sesat secara langsung oleh komisi kepausan: Jacques de Molay, Pemimpin Agung Ordo Bait Allah, dan dua orang bawahannya langsung; mereka akan menyatakan menolak ajaran sesat mereka secara publik ketika de Molay memperoleh kembali keberaniannya dan menyatakan ketidak-bersalahan ordo dan dirinya bersama-sama dengan Geoffrey de Charney. Kedua orang ini ditangkap oleh aparat Prancis sebagai para pengikut ajaran sesat kambuhan dan dijatuhi hukuman dibakar hidup-hidup pada tahun 1314. Abu mereka kemudian dihaluskan dan dibuang di Sungai Seine supaya tidak meninggalkan relik apapun.

Di Inggris pihak kerajaan juga berutang banyak kepada Kesatria Ordo Bait Allah, dan mungkin atas dasar hal itu para Kesatria Ordo Bait Allah juga ditindas di sana, tanah-tanah mereka dirampas dan diambil-alih oleh pihak lain (tanah milik Ordo Bait Allah terakhir adalah tanah milik Hugh le Despenser, seorang rekan dekat Raja Edward II). Banyak Kesatria Ordo Bait Allah di Inggris dibunuh; beberapa di antaranya melarikan diri ke Skotlandia dan tempat-tempat lain. Di Prancis, Raja Philip IV, yang juga kebetulan berhutang sangat besar kepada Ordo Bait Allah mungkin adalah penindas yang lebih agresif. Karena sangat besarnya ketidak-adilan dari kemarahan Philip terhadap Ordo Bait Allah sampai-sampai "Kutukan Ordo Bait Allah" menjadi suatu legenda: Konon diucapkan oleh Sang Pemimpin Agung Jacques de Molay saat diikat di tiang tempat ia akan dibakar hidup-hidup, ia berkata: "Dalam waktu satu tahun, Tuhan akan memanggil Klemens dan Philip untuk diadili oleh-Nya atas tindakan-tindakan ini." Kenyataan bahwa kedua penguasa meninggal dunia dalam waktu satu tahun, seperti yang diprediksi sebelumnya, hanya memperkuat skandal di seputar penindasan Ordo Bait Allah. Sumber legenda ini tidak berasal dari waktu sekitar hukuman mati Jacques de Molay.

Pada bulan September 2001, Barbara Frale menemukan sebuah salinan dari Kertas Kulit Chinon bertanggalkan 17-20 Agustus 1308 di Arsip Rahasia Vatikan, sebuah dokumen yang mengindikasikan bahwa Paus Klemens V memberikan pengampunan pada para pemimpin Ordo Bait Allah pada tahun 1308. Frale menerbitkan penemuannya di Jurnal Sejarah Abad Pertengahan pada tahun 2004 Pada tahun 2007, Vatikan menerbitkan Kertas Kulit Chinon sebagai bagian dari edisi terbatas 799 salinan "Processus Contra Templarios".
Kertas kulit Chinon lainnya bertanggal 20 Agustus 1308 ditujukan kepada Raja Philip IV dari Prancis, yang sangat dikenal oleh para sejarawan, menyatakan bahwa pengampunan telah diberikan kepada semua Kesatria Ordo Bait Allah yang telah mengaku atas kejahatan ajaran sesat "dan mengembalikan mereka ke dalam sakramen dan persatuan dengan gereja".




</doc>
<doc id="768575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768575" title="City TV Network">
City TV Network

City TV Network adalah sebuah stasiun televisi swasta berjaringan di Indonesia.

Stasiun televisi lokal yang termasuk ke dalam jaringan City TV Network antara lain yaitu:

Adapun mantan jaringan City TV Network yaitu:




</doc>
<doc id="768576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768576" title="Top TV Network">
Top TV Network

Top TV Network adalah sebuah stasiun televisi swasta berjaringan di Indonesia. Stasiun televisi ini merupakan stasiun televisi berjaringan pertama yang memfokuskan diri pada wilayah timur dan tengah Indonesia.

Stasiun televisi lokal yang termasuk ke dalam jaringan Top TV Network antara lain:




</doc>
<doc id="768582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768582" title="Gunung Api Banda">
Gunung Api Banda

Gunung Api Banda adalah sebuah gunung berapi, sekaligus sebuah pulau yang terletak di Laut Banda. Pulau ini adalah salah satu pulau di Kepulauan Banda. Tingginya 656 meter dari permukaan laut.

Secara administratif pulau ini termasuk ke dalam kecamatan Banda, Maluku Tengah, provinsi Maluku.

Terdapat 23 jenis burung di Pulau Gunung Api Banda yang merupakan jenis endemik di Kepulauan Banda. Kepulauan ini memang adalah salah satu wilayah di Indonesia yang memiliki tingkat keendemikan satwa yang tinggi, terutama dari segi jenis burung.

Pulau Gunung Api Banda ditetapkan sebagai kawasan taman wisata alam berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor 1135/Kpts-II/1992 tanggal 28 Desember 1992, dengan luas 734,46 ha.


</doc>
<doc id="768583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768583" title="Grey's Anatomy">
Grey's Anatomy

Grey’s Anatomy merupakan salah satu film seri Amerika Serikat produksi The Touchstone Pictures, film serial ini pertama kali diputar di stasiun televisi ABC dan terdiri atas 147 episode (2005-2011). Serial ini menceritakan tentang karakter utamanya, Dr. Meredith Grey (diperankan oleh Ellen Pompeo), dalam kesehariannya sebagai ahli bedah bersama teman-temannya.

Ceritanya berpusat pada kehidupan pribadi lima orang ahli bedah serta berbagai masalah yang harus mereka hadapi, terutama dalam interaksi mereka dalam aktivitas profesional mereka.



http://www.imdb.com/title/tt0413573/


</doc>
<doc id="768585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768585" title="Gunless">
Gunless

Gunless merupakan salah satu film Kanada karya sutradara William Philips yang sukses diAmerika, film ini dirilis pada 30 April 2010 dan dibintangi antara lain Paul Gross, Sienna Guillory, Dustin Milligan, dan masih banyak lagi. Film ini berhasil meraih sejumlah penghargaan salah satunya pada ajang Leo Awards 2011.

Permukiman masyarakat di dominion Kanada yang damai tiba-tiba dikejutkan oleh kedatangan seorang koboi Amerika sangar dan lusuh, yang kemudian dikenal dengan nama The Montana Kid. Koboi tersebut seorang buronan yang dicari karena telah membunuh 7 orang, namun ternyata koboi yang bernama asli Sean Rafferty itu membunuh 11 orang. Keadaan semakin memburuk ketika dia harus berhadapan dengan milisi lokal dan pemburu hadiah yang mengejarnya ditambah lagi dengan tantangan duel dari Jack Smith, pemimpin kelompok lokal tak besenjata.





</doc>
<doc id="768588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768588" title="Half Past Dead">
Half Past Dead

Half Past Dead merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Don Michael Paul, film bergenre action ini dirilis pada 15 November 2002 dan dibintangi antara lain Steven Seagal, Morris Chestnut, Ja Rule, dan masih banyak lagi.

Seorang gembong kriminal berencana untuk membobol penjara yang sangat ketat pengawasannya untuk membujuk sejumlah tahanan untuk menemukan emas senilai 200 miliar dollar, seorang agen FBI yang menyamar berusaha menghentikannya.






</doc>
<doc id="768589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768589" title="Hangin' With the Home Boys">
Hangin' With the Home Boys

Dua orang Afro-Amerika dan dua orang Puertorico (salah satunya mengaku keturunan Italia) secara kebetulan harus pergi keluar kota pada malam jumat. Karena arah mereka sama, akhirnya mereka harus belajar beradaptasi dan saling memahami satu sama lain.






</doc>
<doc id="768591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768591" title="Wangsa Bourbon-Parma">
Wangsa Bourbon-Parma

Wangsa Bourbon-Parma () merupakan sebuah cabang kadet Wangsa Bourbon, Italia. Oleh karena itu merupakan keturunan Kapetia melalui garis keturunan laki-laki. Nama Bourbon-Parma berasal dari nama utama (Bourbon) dan lainnya (Parma) dari gelar Adipati Parma.
Gelar itu disandang oleh bangsa Spanyol Bourbon sebagai buyut pendiri Ranuccio II Farnese, Adipati Parma.

Wilayah Adipati Parma dibuat pada tahun 1545 dari bagian Wilayah Adipati Milan Sungai Po selatan, sebagai wilayah feodal untuk anak haram Paus Paulus III, Pier Luigi Farnese, yang berpusat di kota Parma.
Pada tahun 1556, Adipati kedua, Ottavio Farnese, diberikan kota Piacenza, yang juga menjadi Adipati Piacenza, oleh karena itu daerah tersebut kemudian dikenal sebagai Wilayah keadipatian Parma dan Piacenza.

Keluarga Farnese terus memerintah sampai mereka punah pada tahun 1731, sampai titik dimana wilayah adipati tersebut diwariskan kepada putra Raja Spanyol yang lebih muda, Charles, yang ibunya Elisabeth adalah anggota keluarga Farnese. Ia memerintah sampai akhir Perang Suksesi Polandia pada tahun 1735, ketika Parma diserahkan kepada Kaisar Charles VI ditukar dengan Dua Sisilia.

Habsburg hanya memerintah sampai konklusi Perjanjian Aix-la-Chapelle pada tahun 1748, ketika wilayah tersebut diserahkan kembali kepada Bourbon, Philip pribadi, adik Charles. Sebagai adipati Philip, ia menjadi pendiri Wangsa Bourbon-Parma.

Pada tahun 1796, wilayah adipati dikuasai oleh pasukan Prancis di bawah Napoleon. Di dalam Perjanjian Aranjuez pada tahun 1801, adipati Ferdinand secara resmi setuju untuk menyerahkan wilayah adipati itu kepada Napoleon. Wilayah-wilayah tersebut diintegrasikan ke dalam Republik Cisalpine sampai tahun 1802, Republik Italia, dari tahun 1802 sampai 1805, dan Kerajaan Italia, dari tahun 1805 sampai 1808, sampai tahun 1808 Kerajaan Prancis mencaplok mereka dan membentuk "Départemen" Taro.

Pada tahun 1814, wilayah-wilayah adipati tersebut dipulihkan di bawah istri Habsburg Napoleon, Marie Louise, yang memerintah mereka di sepanjang hidupnya. Wilayah adipati itu dinamakan kembali menjadi wilayah adipati Parma, Piacenza dan Guastalla, nama itu bertahan sampai akhir.

Setelah kematian Marie Louise pada tahun 1847, wilayah adipati itu dipulihkan ke garis Bourbon-Parma, yang memerintah wilayah adipati Lucca yang kecil. Bourbon memerintah sampai tahun 1859, ketika mereka diusir oleh sebuah revolusi setelah kemenangan Sardinia di dalam perang mereka melawan Austria.

Wilayah-wilayah adipati Parma, Piacenza dan Guastalla dan wilayah adipati Lucca digabung dengan Wilayah Adipati Agung Toscana dan Wilayah Adipati Modena untuk membentuk Propinsi Italia Pusat Bersatu pada bulan Desember 1859, dan dicaplok ke Kerajaan Sardinia pada bulan Maret 1860.
Istana Bourbon terus mengklaim gelar Adipati Parma sampai sekarang. Carlos-Hugo (Carlist penuntut tahta Spanyol pada tahun 1970) menyandang gelar tersebut sejak tahun 1977.

Sejak tahun 1964, Wangsa Bourbon-Parma memerintah secara turun menurun melalui garis keturunan laki-laki di Luxembourg ketika Jean, Adipati Agung Luksemburg, putra Pangeran Felix dari Bourbon-Parma dan Charlotte, Adipati Wanita Agung Luksemburg, naik tahta, diikuti oleh cucu Felix Henri, Adipati Agung Luksemburg.

Selama kepemilikan Prancis atas Wilayah Adipati Parma, gelar "Adipati Parma" digunakan sebagai bentuk dan gaya kehormatan. Dari tahun 1808, gelar itu digunakan oleh Jean Jacques Régis de Cambacérès. Ia menyandang gaya Duc de Parme sampai tahun 1814. Hanya pada tahun 1847 gelar sebenarnya dipulihkan ke Bourbon setelah satu periode dipegang oleh Marie Louise dari Austria, istri Napoleon I yang berasal dari anggota keluarga Habsburg.





</doc>
<doc id="768592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768592" title="Sekatan jalan raya">
Sekatan jalan raya

Sekatan jalan raya adalah sebuah operasi untuk menyekat jalan raya secara sementara bagi mengatur lalu lintas di jalan raya. Sekatan jalan raya boleh jadi disebabkan oleh:-


Dalam keadaan aman, sekatan jalan raya biasanya dilakukan oleh pihak polisi ataupun pegawai Damri untuk tujuan pemeriksaan keselamatan. Hal ini juga diadakan semasa dalam peperangan dan biasanya dijaga oleh tentara. Kadang-kadang, sekatan jalan raya juga turut diadakan oleh pihak polisi bagi mengontrol kerusuhan.


</doc>
<doc id="768597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768597" title="Silsilah wangsa Bourbon">
Silsilah wangsa Bourbon

Berikut ini merupakan Pohon Keluarga Wangsa Bourbon, dari adipati pertama Bourbon, sampai sekarang, dimana perwakilan keluarga adalah raja-raja Spanyol dan para pewaris tahta Prancis.




</doc>
<doc id="768600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768600" title="Perpustakaan Pusat Derby">
Perpustakaan Pusat Derby

Perpustakaan Pusat Derby atau Derby Central Library dibangun pada 1879 bersama Museum dan Galeri Seni Derby, dengan rancangan bangunan bata merah gaya Gotik Domestik Flemish Gothic oleh Richard Knill Freeman dan diberikan pada Derby untuk Michael Thomas Bass. Ini adalah perpustakaan referensi dan umum yang utama di Derby, cabang terbesar dari Derby City Libraries yang dijalankan oleh badan otoritas yang menjalankan kota.

Sebelum Public Libraries Act 1850, beberapa perpustakaan terdapat di seluruh Derby. Umumnya perpustakaan-perpustakaan ini dijalankan oleh penjual buku dan mengharuskan langganan berbayar oleh para anggotanya.

Perpustakaan yang "permanen" di Derby muncul tahun 1811 di Queen Street. Perpustakaan ini dibuka untuk umum yang mana pada tahun 1830-an dapat membeli saham senilai empat "guinea" dan membayar langganan tahunan. Tahun 1832 perpustakaan ini memiliki 84 anggota. Tahun 1858, koleksi buku meliputi 4.000 jilid dari perpustakaan Derby Philosophical Society. Tahun 1863 botanis Alexander Croall ditunjuk sebagai Pustakawan dan Kurator pertama dan tahun berikutnya menjadi kurator Smith Institute di Stirling.

Meski beberapa kemungkinan yang dipertimbangkan dewan, Derby Borough belum mengambil keuntungan dari kekuatan dari Act 1850 sampai beberapa tahun. Lalu tahun 1878 Adipati ke-7 Devonshire menyumbang koleksi buku-buku Derbyshire dan makalah-makalah pada Borough. Tempat yang layak untuk koleksi ini diperlukan, tetapi sampai beberapa tahun kemudian Borough belum bisa melayani masyarakat Derby layanan perpustakaan gratis, sebagai tindak lanjut dari pemberian Mr. Bass.

Pada hari Sabtu 28 Juni 1879 Mr. Bass mengadakan pembukaan resmi Museum dan Perpustakaan Bebas Derby (The Derby Free Library and Museum), menjadi upacara peringatan yang megah di kota. Seremoni melibatkan resepsi resmi oleh Mr. Bass di Stasiun Midland Railway diikuti makan siang megah di Hotel Midland dan sebuah prosesi di Market Place, jalan-jalan yang dihias dipenuhi oleh masyarakat yang bergembira. Mr. Bass mempresentasikan nama bangunan pada Wali kota di Balai Kota. Pesta kemudian beralih ke Perpustakaan tersebut, dimana Mr. Bass melakukan perjalanan keliling sebelum mengumumkan bangunan perpustakaan dibuka.

Koleksi buku yang ditawarkan di perpustakaan baru meliputi koleksi Devonshire dan juga koleksi dari Perpustakaan Tetap (Permanent Library) dan Philosophical Society. By September 1898 the lending collection totalled almost 20,000 volumes and the reference collection over 11,000.

Tahun 1914 rumah kurator yang berdampingan dengan perpustakaan dirobohkan untuk membuat jalan ke bangunan tambahan, dimaksudkan untuk koleksi dari Perpustakaan Bemrose yang diambil alih. Perpustakaan Bemrose dibeli setelah dana dikumpulkan dari masyarakat. Perpustakaan tersebut peninggalan dari Sir Henry Howe Bemrose.

Tahun 1964 Museum dan Galeri Seni dikembangkan ke sayap bangunan baru di The Strand, tetapi tetap mempertahankan bangunan asli abad ke-19 yang berbagi antara Perpustakaan dan Museum. Salah satu ruang tenang di perpustakaan dinamakan Alfred Goodey yang mendanai bangunan tambahan.



</doc>
<doc id="768601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768601" title="Dewan Peralihan Nasional">
Dewan Peralihan Nasional

Dewan Peralihan Nasional (bahasa Arab: المجلس الوطني الإنتقالي, "al-majlis al-waṭanī al-'intiqālī") merupakan sebuah entitas politik yang dibentuk oleh oposisi Libya pada Perang Saudara Libya 2011. Ibu kota pertamanya di Benghazi, tetapi pada Agustus 2011 dipindahkan ke Tripoli setelah Pertempuran Tripoli. Sejauh ini Dewan Transisi Nasional Libya telah diakui 102 negara.
Dewan Transisi Nasional sekarang diketuai oleh Mustafa Abdul Jalil.



</doc>
<doc id="768602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768602" title="Jawa Pos TV">
Jawa Pos TV

Jawa Pos TV (sebelumnya bernama JPMC dan Radar TV) adalah sebuah stasiun televisi swasta berjaringan di Indonesia. Jawa Pos TV merupakan bagian dari Grup Jawa Pos.

Pertama kali diluncurkan sejak 17 Agustus 2015. Jawa Pos TV mengudara lewat 60 UHF di wilayah Jabodetabek. Slogan yang diusung oleh stasiun televisi ini adalah "Paling Indonesia", dengan mengandalkan berita lokal yang dihimpun bersama seluruh stasiun TV anggota jaringan Jawa Pos TV.

Program unggulan dari Jawa Pos TV yaitu Nusantara Kini, program berita yang direlay serentak oleh anggota Grup Jawa Pos di seluruh Indonesia.

Pada November 2016, VICE Media mengumumkan kerjasama dengan Jawa Pos TV untuk menayangkan program-program VICELAND, stasiun televisi milik VICE Media, di Indonesia. Adapun tayangan VICELAND sendiri resmi ditayangkan oleh Jawa Pos TV pada bulan Mei 2018.

Jawa Pos TV bermarkas di Gedung Graha Pena Lt 2, Jl. Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan.

"Nama acara yang tercetak miring ditayangkan serentak dalam jaringan Jawa Pos TV, baik oleh sebagian maupun seluruh anggota jaringan."

Siaran dari Jawa Pos TV menjangkau wilayah Jabodetabek dan sekitarnya melalui frekuensi 60 UHF. Selain itu, siaran Jawa Pos TV dapat disaksikan di banyak stasiun televisi lokal Grup Jawa Pos di berbagai wilayah Indonesia yang merelai siaran Jawa Pos TV. Stasiun televisi lokal yang termasuk ke dalam jaringan Jawa Pos TV antara lain:




</doc>
<doc id="768610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768610" title="Centrin TV">
Centrin TV

Centrin TV satelit (menggunakan merek dagang Centrin TV) adalah stasiun televisi satelit berlangganan di Indonesia yang dioperasikan oleh PT Central Tivi Digital. Centrin TV merupakan jaringan afiliasi aora. Centrin TV juga memiliki ukuran lebih kecil dibandingkan kompetitor pay TV lainnya sehingga lebih mudah dalam pemasangan serta mampu dipasang di ketinggian kurang dari 10 meter.

Centrin TV dipancarkan dari Satelit MEASAT-3a, sama dengan yang digunakan oleh aora.

Pada tanggal 8 Februari 2013, Centrin TV menghentikan siaran channel SET One, kemudian di susul oleh beberapa channel seperti Cartoon Network, Disney Channel, Disney Junior, HBO dan lainnya.
Awalnya manajemen Centrin TV menginformasikan kepada pelanggan melalui jejaring sosial sedang ada gangguan pada perangkat satelit. Pada tanggal 1 Maret 2013, manajemen Centrin TV mengumumkan akan menghentikan operasionalnya.



</doc>
<doc id="768614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768614" title="Bilal bin al-Harits">
Bilal bin al-Harits

Bilal bin al-Harits (meninggal tahun 682 M) adalah salah satu sahabat nabi. Nama lengkapnya adalah Bilal ibn al-Harith ibn 'Asim ibn Sa'id ibn Qurrah ibn Khaladah ibn Tha'labah Abu 'Abd ar-Rahman al-Mazani.

Dia datang kepada Muhammad dalam utusan dari Muzaynah di 627, dan membawa banner untuk Muzaynah pada hari Penaklukan Muslim Mekkah di 630. Tentang Ibn al-Harits itu diriwayatkan dalam kitab hadis, Sunan Abi Da'ud, Kitab 19:

[Muhammad] ditugaskan sebagai penggarap tanah untuk Bilal bin Harits Al-Muzani tambang al-Qabaliyyah, pada kedua bagian atas dan sisi bawah. Pencerita, Ibnu an-Nadr, menambahkan: "juga Jars dan Dhat an-Nusub." Versi yang disetujui berbunyi: "dan (tanah) yang cocok untuk budidaya di Quds". Dia tidak menetapkan ke Bilal bin Al-Harits hak Muslim apapun. [Muhammad] menulis dokumen kepadanya:

"Ini adalah apa yang [Muhammad] ditugaskan untuk Bilal bin Al-Harits Al-Muzani. Dia memberinya tambang al-Qabaliyyah baik yang yang terletak di sisi atas dan bawah, dan itu yang cocok untuk budidaya di Quds. Dia tidak memberinya hak setiap muslim. "
Ia kemudian tinggal di Basra (Irak sekarang), dan meninggal di 682 pada hari-hari terakhir dari masa pemerintahan Khalifah Muawiyah bin Abu Sufyan.



</doc>
<doc id="768615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768615" title="Santiago Bernabéu">
Santiago Bernabéu

Santiago Bernabéu dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="768616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768616" title="Alexey Zhigalkovich">
Alexey Zhigalkovich

Alexey Zhigalkovich () adalah seorang penyanyi Belarus. Dia berpertisipasi dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2007 dan memenangkannya dengan satu poin lebih dari juara kedua yang berasal dari Armenia. Dia menyanyikan lagi С друзьями ("C Druzyami", "Bersama Teman") yang ia buat sendiri.

Dia adalah pemenang kedua perwakilan Belarus dari kontes tersebut, setelah Ksenia Sitnik (2005).

Alexey telah memenangi beberapa kontes musik internasional lainnya di Belarus, Italia dan Bulgaria:


</doc>
<doc id="768619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768619" title="Spacetoon">
Spacetoon

Spacetoon adalah stasiun televisi siaran gratis yang menayangkan animasi, disiarkan di Timur Tengah dari Dubai Media City.

Jaringan televisi Spacetoon merupakan anggota dari Spacetoon Media Group yang didirikan tahun 2000 di Dubai, Uni Emirat Arab. Grup yang terkenal di Timur Tengah dan Afrika Utara ini bergerak di bidang hiburan dan pendidikan anak-anak ("children's edutainment") melalui TV, radio, lisensi, "merchandizing" (barang-barang promosi), serta produk-produk "online" dan interaktif.
Pada tahun 2013, jaringan terestrial Spacetoon di Indonesia digantikan oleh siaran percobaan NET. yang sempat menuai kontroversi, dikutip dari sebuah wawancara dengan seorang mantan karyawan Spacetoon Indonesia, disebutkan bahwa Spacetoon Arab tidak mengakusisi Spacetoon Indonesia karena sudah tidak mempercayai Spacetoon Indonesia lagi. Penyebabnya ialah setelah kematian Hj. Sukoyo selaku pendiri Spacetoon di Indonesia pada tahun 2009, Orang kepercayaan Hj. Sukoyo membawa kabur seluruh Uang milik Spacetoon sebesar 7,5 Miliar Rupiah dan orang itu sudah kabur ke luar negeri tanpa jejak sama sekali. Namun, kasus tersebut tidak dilaporkan ke pihak berwajib karena penggelapan dana itu sudah tercover oleh pemilik baru dan dinyatakan "selesai", sedangkan disisi lain management Spacetoon sudah berganti sehingga kini nama perusahaan Spacetoon di Indonesia, berganti dari sebelumnya PT. Televisi Anak Spacetoon menjadi PT. Anak Indomedia.

Spacetoon Timur Tengah berdiri pada tahun 2000 dan bertempat di Damaskus, Suriah. Disiarkan dalam dua saluran satelit TV (Nile Sat Digital) ke 22 negara di Timur Tengah dan Afrika Utara, ST1 dalam bahasa Arab & ST2 dalam bahasa Inggris, Spacetoon ditonton sekitar 130.000.000 pemirsa.

Spacetoon India dipegang 100% sahamnya oleh Spacetoon International dan Kids Media India Pvt. Ltd. yang bertempat di Mumbai, India.

Spacetoon Indonesia dipegang 100% sahamnya oleh Spacetoon International yang bertempat di Indonesia.





</doc>
<doc id="768622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768622" title="Anisa Rahma">
Anisa Rahma

Anisa Rahma Adi, S. Ars. () adalah seorang Penyanyi, Aktris dan Model perempuan berkebangsaan Indonesia. Ia memulai karier di bidang modeling, meski begitu namanya sendiri mulai dikenal ketika menjadi anggota Cherrybelle.

Pada tahun 2017, Anisa lulus dari jurusan Arsitektur Institut Teknologi Nasional di Bandung.

Anisa menikah dengan Anandito Dwis pada tanggal 16 September 2018.

Anisa Rahma adalah anak keempat pasangan Adi Nurjaya (almarhum) dan Nelmah Adi. Sebagai anak bungsu, Anisa memiliki tiga kakak perempuan, yaitu Nadia Maharani, Adinda Purnama, dan Raisa Fatma.
Anisa adalah anggota Cherrybelle generasi pertama. Keikutsertaan Anisa pada proses seleksi anggota Cherrybelle pada tahun 2010, merupakan awal kariernya di dunia hiburan. Ia resmi menjadi bagian dari Cherrybelle, setelah mengalahkan 400 calon lainnya. Meski begitu, Anisa tak lantas debut begitu saja. Ia dan anggota Cherrybelle lainnya harus menjalani training intensif selama 2 bulan untuk mengembangkan kemampuan vokal mereka. 

Bersama girlband yang dibentuk di Puncak, 27 Februari 2011 tersebut, Anisa memulai debut perdana pada acara Inbox tanggal 18 Juni 2011. Penampilan yang terinspirasi gaya girlband K-pop itu berhasil melambungkan namanya. Mini album pertama Cherrybelle, "Love is You", menuai prestasi di kategori Girlband Terinbox di Inbox Awards 2011: Girlband Terinbox serta Best Digital Video di Indigo Digital Music Awards 2011. 

Anisa juga sempat merambah dunia peran. Ia tercatat pernah tampil di dua judul serial televisi yaitu "Happy 21" (2011), "Mengejar 1 Cinta di antara 9 Cherrybelle" (2012). Penyuka onde-onde ini juga membintangi film yang mengisahkan perjalanan Chibi, Love is U (2012). 

Di tengah sukses Cherrybelle, kabar keluarnya Anisa mulai berhembus pada tahun 2013. Hal itu berawal dari absennya di beberapa penampilan Chibi. Namun, "leader" Cherrybelle, Cherly, mengungkap bahwa Anisa absen akibat sakit sinus yang ia derita. Rumor tersebut akhirnya dikonfirmasi kebenarannya pada Minggu, 20 Oktober 2013, ketika Deddy, manajer Cherrybelle, menjelaskan hengkangnya Anisa karena alasan pendidikan sejak tanggal 18 Oktober, karena saat itu memang dia sudah semester akhir.









</doc>
<doc id="768623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768623" title="Haw Par Villa">
Haw Par Villa

Haw Par Villa () adalah taman bermain mitologis Tionghoa di Singapura yang terletak di sepanjang Pasir Panjang Road.

Taman ini berisi lebih dari 1.000 patung dan 150 diorama raksasa yang menggambarkan adegan dari cerita rakyat, legenda, sejarah dan ilustrasi di berbagai aspek Konfusianisme Cina. Atraksi ini termasuk patung-patung Buddha Tertawa dan Kwan Im, serta diorama adegan dari "Perjalanan ke Barat". Atraksi yang paling terkenal adalah Sepuluh Pengadilan Neraka, dengan gambaran mengerikan tentang neraka dalam mitologi Cina, semua diatur dalam jejak Naga 60 meter panjang.




</doc>
<doc id="768624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768624" title="Jalur kereta api di Indonesia">
Jalur kereta api di Indonesia

Jalur kereta api di Indonesia di bawah ini mengacu kepada jalur kereta api yang sedang, pernah, atau akan beroperasi di Indonesia. Jalur kereta api di Indonesia tidak dibahas di sini. Apabila Anda ingin melihat lebih lengkap mengenai daftar jalur kereta api di Indonesia, silakan lihat artikel berikut:



</doc>
<doc id="768625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768625" title="Jackalope">
Jackalope

Jackalope adalah makhluk mitos dalam budaya rakyat Amerika Utara yang diwujudkan sebagai seekor kelinci (jackrabbit) yang bertanduk antelop atau rusa, dan adakalanya berekor dan bertungkai belakang seperti burung pegar. Ada kemungkinan bahwa legenda jackalope diilhami oleh penampakan kelinci yang dijangkiti virus Papiloma shope yang menyebabkan pertumbuhan tumor terlihat seperti tanduk pada kepala atau tubuh di kelinci.


</doc>
<doc id="768626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768626" title="Gunung Sobaek">
Gunung Sobaek

Sobaeksan (Gunung Sobaek) adalah gunung yang terletak dalam kawasan "Taman Nasional Gunung Sobaek", Korea Selatan. Wilayah taman nasional membentang di 2 buah kabupaten, Yeongju di Provinsi Gyeongsang Utara dan Danyang di Chungcheong Utara. Luas wilayah 320, 5 km² dan ditetapkan menjadi taman nasional yang ke-18 di Korea Selatan pada tahun 1987. Pemandangan Gunung Sobaek termasuk ke dalam salah satu "Dua Belas Gunung Terindah di Korea". Puncaknya yang tertinggi adalah "Yeonhwabong" (1394 m) dan "Gukmangbong" (1421 m). Di kaki Puncak Yeonhwa terdapat Kuil Hwibang ("Hwibangsa") dan Air Terjun Hwibang. Kuil Hwibang didirikan pada tahun 643, zaman kerajaan Silla. Pada tahun 1568 masa Dinasti Joseon, tepatnya pada masa pemerintahan Raja Sejo (raja ke-7) Kuil Hwibang memproduksi naskah agama Buddha pertama yang dicetak dalam abjad Hangeul yang dinamakan "Weorin Sokbo". Objek wisata di kaki Puncak Yeonhwa lainnya adalah Air Terjun Hwibang ("Hwibang Pokpo") yang berketinggian 28 meter, tertinggi di Semenanjung Korea.


</doc>
<doc id="768627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768627" title="Lagomorpha">
Lagomorpha

Lagomorpha merupakan sebuah ordo mamalia yang terdiri dari dua famili yang masih ada, yaitu Leporidae (arnab), dan Ochotonidae (pika). Nama order ini berasal dari bahasa Yunani, yaitu lagos (λαγός, "arnab") dan morphē (μορφή, "bentuk").
Walaupun mamalia ini menyerupai rodensia (order Rodentia ) dan pernah dikelaskan sebagai satu superfamili dalam ordo itu sampai awal abad ke-20, tetapi sekarang, Lagomorpha kemungkinan sebagai ordo yang terasingan. Lagomorpha pernah sesekali dianggap sama dengan rodensia yang hanya serupa di luarnya.
Spesies-spesies Lagomorpha purba awal seperti Eurymylus, berasal dari Asia Timur pada zaman akhir Paleosen atau awal Eosen .[1] Kelinci purba mula-mula ada pada akhir Eosen, kemudian cepat menyebar ke seluruh hemisfera utara, dan kaki belakangnya semakin dan bisa meloncat. Pika pula mulai ada setelahnya, yaitu pada zaman Oligosen di Asia Timur

Perbedaan Lagomorpha dengan rodensia sebagai berikut:

Walaupun demikian, Lagomorpha menyerupai rodensia karena giginya tumbuh sepanjang umurnya, oleh sebab itu hewan itu mengunyah supaya gigi tidak tumbuh terlalu panjang.


</doc>
<doc id="768628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768628" title="Yeongdeok">
Yeongdeok

Yeongdeok adalah sebuah kabupaten yang terletak di pesisir timur Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Dari Pohang berjarak 47 km ke arah selatan. Objek wisata terkenal antara lain Gunung Palgak, Gunung Chilbo dan pantai di Laut Timur. Kabupaten Yeongdeok dikenal sebagai penghasil "yeongdeok daege", kepiting salju ("Chionoecetes opilio") berukuran besar. Kepiting ini dinamakan juga kepiting bambu karena kaki-kakinya yang panjang mirip bambu. Sejak zaman dahulu kepiting ini sudah dikenal sebagai hidangan laut yang mewah dengan rasa daging yang lembut sehingga menjadi salah satu favorit raja. Setiap tanggal 17 April diadakan Festival Kepiting Salju Yeongdeok.


</doc>
<doc id="768667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768667" title="Kelinci belang annam">
Kelinci belang annam

Kelinci Belang Annam ( "Nesolagus timminsi" ) adalah satu spesies kelinci yang berasal dari pegunungan Annam atau deretan annam di perbatasan Laos - Vietnam . Kelinci ini berbelang, berpinggul merah, dan menyerupai Kelinci Sumatra. Hewan ini baru ditemukan pada tahun 2000 secara tidak disengaja oleh peneliti barat.

Kelinci ini panjang sekitar setengah meter, berat sekitar 300 gram. Perawakan tubuh yang gempal, dan sangat mirip dengan kelinci pada umumnya, dengan mata besar dan telinga kecil dan ekor.
Rambut abu-abu di sisi dan pipi, sementara itu memiliki nuansa cokelat kemerahan belakang, depan dan belakang, khususnya bagian akhir dari warna merah berubah tegas terhadap ungu: merupakan karakteristik dari hewan ini adalah memiliki tiga sampai lima belang hitam memanjang di punggung dan kepala. Sebuah garis hitam melintasi leher, sementara yang lain pergi dari pangkal paha belakang . Perut berwarna putih, sementara semua rambut memiliki bintik hitam.



</doc>
<doc id="768675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768675" title="Energi nuklir di Amerika Serikat">
Energi nuklir di Amerika Serikat

Sampai tahun 2008, energi nuklir di Amerika Serikat disediakan oleh 104 reaktor komersial (69 reaktor air bertekanan dan 35 reaktor air mendidih) yang beroperasi di 65 pembangkit listrik tenaga nuklir. Semua reaktor nuklir ini menghasilkan listrik sebesar 806.2 TWh. Listrik yang dihasilkan ini adalah 19.6% dari total listrik yang dihasilkan Amerika Serikat tahun 2008. Amerika Serikat adalah negara penghasil energi listrik dari nuklir terbesar di dunia.

Sampai tahun 2010, permintaan terhadap pembangkit nuklir baru mulai menurun di Amerika. Beberapa perusahaan telah membatalkan aplikasi permintaan untuk membangun pembangkit nuklir baru. Sejauh ini, ada 2 pembangkit nuklir dan 4 reaktor nuklir yang direncanakan untuk dibangun. Yang sekarang dalam tahap pembangunan adalah Stasiun Pembangkit Nuklir Watts Bar, Tennessee, sudah dimulai sejak 1973 dan mungkin selesai tahun 2012.

Diikuti dengan Kecelakaan nuklir Jepang 2011, Komisi Regulator Nuklir AS telah mengumumkan bahwa mereka akan meluncurkan tinjauan pengamanan komprehensif untuk semua reaktor nuklir yang beroperasi di Amerika Serikat, atas permintaan Presiden Obama. Pemerintahan Obama tetap mendukung ekspansi energi nuklir di Amerika, meskipun adanya krisis di Jepang. Setelah adanya Bencana nuklir Fukushima Daiichi, dukungan publik terhadap pembangunan nuklir baru merosot sampai 43%, lebih rendah daripada ketika Bencana Pulau Three Mile pada tahun 1979, menurut polling yang dilakukan CBS News. Sebuah survei di bulan April 2011 mengatakan bahwa 64% penduduk Amerika menolak pembangunan reaktor nuklir baru.



</doc>
<doc id="768692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768692" title="Kereta api Mahesa">
Kereta api Mahesa

Kereta Api Mahesa merupakan rangkaian kereta api Bisnis dan Eksekutif yang pernah melayani koridor Semarang Tawang - Bandung melalui jalur selatan, Stasiun Slawi, Stasiun Purwokerto dan (lewat Stasiun Kroya dan memutar loko disini.Kereta Api Mahesa biasa ditarik oleh lokomotif berseri CC 201 milik dipo Induk Bandung.Sedangkan rangkaian Kereta Api Mahesa adalah milik Dipo Induk Semarang Poncol. Namun sejak tahun 2000an, layanan ini dihentikan sebab tingkat okupansinya relatif rendah dan jalurnya tertalu jauh. Saat ini koridor Semarang - Bandung melalui jalur utara melewati Stasiun Cirebon dan Stasiun Cikampek hanya dilayani oleh Kereta api Harina kelas Bisnis dan Eksekutif sehingga jalurnya tidak terlalu jauh


</doc>
<doc id="768699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768699" title="Kelompok Media Bali Post">
Kelompok Media Bali Post

Kelompok Media Bali Post (disingkat KMB) merupakan sebuah perusahaan yang bergerak dalam bidang media.

Cikal bakal KMB adalah surat kabar Bali Post yang didirikan oleh Ketut Nadha. Sepeninggal Ketut, putranya, Satria Naradha meneruskan bisnisnya dan mengembangkannya dengan mendirikan KMB. KMB mengembangkan bisnis media Bali Post menjadi memasuki dunia televisi dan radio.










</doc>
<doc id="768708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768708" title="Epidermis">
Epidermis

Epidermis dalam biologi mengacu pada jaringan sel-sel pelindung yang berada di lapisan terluar. Epidermis menjadi bagian kulit pada hewan, termasuk manusia. Pada tumbuh-tumbuhan, epidermis merupakan lapisan sel-sel terluar pada akar, batang, daun, serta organ-organ lainnya.


</doc>
<doc id="768960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=768960" title="Salve Regina">
Salve Regina

Salve Regina adalah sebuah Himne Maria, dan salah satu dari empat antifon Maria yang dinyanyikan pada berbagai kesempatan sepanjang tahun liturgi dalam Gereja Katolik Roma. "Salve Regina" digunakan mulai hari Minggu Trinitas sampai hari Sabtu sebelum hari Minggu pertama masa Adven. "Salve Regina" atau "Salam, Ya Ratu" dalam bahasa Indonesia, juga adalah sebuah doa kepada Maria sebagai penutup rangkaian doa Rosario.

"Salve Regina" diciptakan pada Abad Pertengahan, kemungkinan besar oleh Hermann dari Reichenau, seorang rahib Jerman, dan mula-mula muncul dalam bahasa Latin, bahasa utama Gereja Barat sampai zaman modern. Menurut tradisi lagu ini dinyanyikan dalam bahasa Latin, meskipun ada banyak terjemahannya. Terjemahan-terjemahan tersebut kerap digunakan sebagai doa yang didaraskan.

Berikut ini adalah terjemahan "Salve Regina" menurut buku Puji Syukur yang digunakan dalam Gereja Katolik di Indonesia.

"Salve Regina" digunakan dalam Gereja Katolik, biasanya dalam perayaan-perayaan seperti hari raya Maria diangkat ke surga dan hari raya Maria dikandung tanpa noda. Karena perubahan-perubahan setelah Konsili Vatikan II dan makin banyaknya lagu-lagu pujian dalam bahasa lokal, "Salve Regina" mulai jarang dinyanyikan dibanding pada masa lampau. "Salve Regina" bersal dari abad ke-11 sehingga tidak tergolong dalam kumpulan kidung Gregorian yang jauh lebih tua itu.

"Salve Regina" biasanya dinisbatkan kepada St. Anselmus dari Lucca (wafat 1080) atau St. Bernardus dari Clairvaux. Ada dua legenda yang mengaitkannya dengan Santo Bernardus dari Clairvaux. Legenda yang pertama mengisahkan bahwa ketika orang kudus itu bertugas sebagai legatus apostolik di Jerman, dia memasuki katedral (pada Malam Natal 1146) dalam sebuah prosesi diiringi nyanyian "Salve Regina", dan tatkala bait ""O clemens, O pia, O dulcis Virgo Maria"" dinyanyikan, dia berlutut tiga kali. Menurut legenda kedua, pada saat itu St. Bernardus mendadak terinspirasi lalu menambahkan bait ""O clemens, O pia, O dulcis Virgo Maria"" untuk pertama kalinya. "pelat-pelat kuningan dipasang pada lantai Gereja, untuk menandai jejak langkah hamba Allah itu, serta tempat-tempat dia dengan perasaan mendalam menyeru kemurahan hati, belas kasih, dan kebaikan Perawan Maria yang terberkati" (rincian selengkapnya lih. Ratisbonne, "Life and Times of St. Bernard", edisi Amerika, 1855, hal.381).

Namun kini kepengarangannya dinisbatkan kepada Hermann dari Reichenau. Durandus, dalam karyanya "Rationale", menisbatkannya kepada Petrus dari Monsoro (wafat sekitar 1000), Uskup Compostela. Kepengarangan "Salve Regina" juga dinisbatkan kepada Adhémar, Uskup Podium (Puy-en-Velay), tempat "Salve Regina" disebut "Antiphona de Podio" (Kidung pujian dari Le Puy). Adhémar adalah orang pertama yang meminta izin untuk ikut dalam Perang Salib, dan orang pertama yang menerima salib dari Paus Urbanus II. "Sebelum berlepas, di penghujung Oktober 1096, dia menciptakan lagu perjuangan Perang Salib, yang dalam syairnya dimohonkan doa restu dari Sang Ratu Surga, Salve Regina" (Migne, "Dict. des Croisades", s. v. Adhémar). Konon dia minta agar para rahib Cluny memasukkannya dalam ibadat harian mereka, namun tidak ada bukti penggunaannya di Cluny sebelum masa Petrus Venerabilis, yang mendekritkan (sekitar 1135) agar kidung tersebut dinyanyikan mengiringi prosesi pada perayaan-perayaan tertentu.

Syairnya tersusun seperti yang ada sekarang di Biara Cluny pada abad ke-12, dan penggunaannya dalam liturgi Katolik tersebar luas sejak saat itu. "Salve Regina" umumnya didaraskan seusai doa rosario. Dalam liturgi, "Salve Regina" adalah salah satu dari empat antifon Maria yang didaraskan sesudah ibadat penutup "(Completorium"), dan di beberapa tempat, sesudah ibadat pagi "(Laudes)" atau waktu-waktu lainnya dalam ibadat harian.

Pada abad ke-18, "Salve Regina" menjadi salah satu pokok bahasan dalam kitab klasik Mariologi Katolik Roma, "Kemuliaan-Kemuliaan Maria" karya St. Alfonsus Liguori. Dalam bagian pertama, dan bagian utama dari kitab tersebut, St. Alfonsus, seorang doktor Gereja, membahas "Salve Regina" secara rinci, dan dengan berdasar atas "Salve Regina" menjelaskan bagaimana Allah memberikan Maria kepada umat manusia sebagai "Pintu Gerbang Surga".




</doc>
<doc id="769227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769227" title="Ekonomi neoklasik">
Ekonomi neoklasik

Neo-klasik adalah istilah yang digunakan untuk mendefinisikan beberapa aliran pemikiran ilmu ekonomi yang mencoba menjabarkan pembentukan harga, produksi, dan distribusi pendapatan melalui mekanisme permintaan dan penawaran pada suatu pasar. Asumsi maksimalisasi utilitas mendekatkan mazhab ini pada aliran ekonomi marginalis yang lahir pada akhir abad 19. Tiga penggagas utama mazhab ini adalah Léon Walras, Carl Menger dan William Stanley Jevons.

Istilah neo-klasik sendiri diperkenalkan pertama kali oleh Thorstein Veblen pada tahun 1900 untuk meng-kategori-kan segolongan ekonom yang mendukung revolusi marginalis yang digagas oleh William Stanley Jevons. Di antara ekonom tersebut terdapat Alfred Marshall dan para ekonom Austria (Mazhab ekonomi Austria). Sejak dekade 1930-an, diawali oleh pemikiran John Hicks, aliran ekonomi walrasian (yang dipelopori oleh Léon Walras) semakin mendapat tempat di antara kaum ekonom marginalis. Aliran walrasian mengadopsi pemikiran Keynesianisme dalam sintesis neo-klassik. Evolusi ini berakibat pada pemisahaan dari para ekonom Austria dari mazhab neo-klassik.

Aliran-aliran ekonomi di luar neo-klassik:: ekonomi marksis, post-keynesianisme, Mazhab ekonomi Austria dan beberapa aliran pemikiran baru ekonomi (institusionalis). Menurut E. Roy Weintraub, keunggulan mazhab neo-klassik terletak pada kemampuannya untuk merepresentasikan ekonomi secara matematis dan ilmiah dan juga kemampuannya untuk memberikan indikasi-indikasi akan arah atau tindakan ekonomi yang harus diambil.


</doc>
<doc id="769352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769352" title="Hipposideros nequam">
Hipposideros nequam

Kelelawar Malayan Roundleaf ( "Hipposideros nequam" ) adalah kelelawar tapal kuda hanya ditemukan di sekita Selangor, Malaysia . Hal ini tercantum sebagai spesies kritis terancam punah menurut IUCN (International Union for Conservation of Nature).


</doc>
<doc id="769354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769354" title="Celurut air sumatra">
Celurut air sumatra

Celurut Air Sumatra ("Chimarrogale sumatrana") adalah celurut bergigi merah yang hanya ditemukan di dataran tinggi Padang, Sumatra Barat, Indonesia. Hewan ini tercantum sebagai spesies kritis terancam punah akibat hilangnya habitat dan kisaran terbatas menurut IUCN.

Hewan air yang sangat jarang ditemui ini memiliki tubuh yang beradaptasi untuk hidup di air. Bentuk tubuhnya relatif besar dari celurut biasa, dengan ciri hidung lebih panjang. Bulu pendek, padat, berwarna abu-abu pada bagian belakang, bagian atas berbintik putih, dan cokelat kusam di bagian bawah. Mempunyai mata kecil, dan telinga kecil, dapat ditutup dengan kulit ketika berenang di air. Kaki dibatasi dengan rambut kaku, sebuah adaptasi yang membantu saat hewan ini melalui air.


</doc>
<doc id="769355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769355" title="Tokhtor sumatra">
Tokhtor sumatra

Tokhtor sumatera ("Carpococcyx viridis") adalah burung endemik Sumatra termasuk dalam 18 burung paling langka di Indonesia. Burung Tokhtor sumatera didaftar sebagai satwa Kritis yakni status konservasi dengan keterancaman paling tinggi. Diduga populasinya tidak mencapai 300 ekor. Burung Tokhtor Sumatra pernah dianggap punah karena sejak terdiskripsikan pada 1916 tidak pernah dijumpai lagi, baru pada November 1997 seekor Tokhtor Sumatra berhasil difoto untuk pertama kalinya oleh Andjar Rafiastanto. Photo selanjutnya terjadi pada tahun 2006, perangkap kamera survei untuk harimau dekat dengan Taman Nasional Kerinci Seblat dapat mengambil gambar dari burung Tokhtor Sumatra,

Burung ini merupakan satu dari tiga spesies Tokhtor yang ada di dunia selain Tokhtor Kalimantan ("Carpococcyx radiceus") yang endemik Kalimantan dan Coral-billed Ground-cuckoo ("Carpococcyx renauldi") yang terdapat di Thailand dan Vietnam. Dulunya, Tokhtor Sumatra dan Tokhtor Kalimantan dianggap sebagai satu spesies yang sama yang dinamai Tokhtor Sunda.

Burung Tokhtor sumatera merupakan burung penghuni permukaan tanah dengan ukuran tubuh yang besar mencapai 60 cm. Kaki dan paruh berwarna hijau. Mahkota hitam, sedangkan mantel, bagian atas, leher samping, penutup sayap dan penutup sayap tengah berwarna hijau pudar. Bagian bawah tubuh berwarna coklat dengan palang coklat kehijauan luas. Sayap dan ekor hitam kehijauan mengilap. Tenggorokan bawah dan dada bawah hijau pudar, bagian bawah sisanya bungalan kayu manis, sisi tubuh kemerahan. Kulit sekitar mata berwarna hijau, lila dan biru.

Burung Tokhtor sumatera hidup di permukaan tanah dan memakan vertebrata kecil dan invertebrata besar. Burung endemik Sumatra yang sangat langka dan terancam punah ini termasuk binatang pemalu.




</doc>
<doc id="769356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769356" title="Scanlation">
Scanlation

Manga Scan merupakan bentuk baru dari manga. Manga (kanji: 漫画; hiragana: まんが; katakana: マンガ; Baca: mang-ga atau ma-nga) sendiri berasal dari bahasa Jepang yang berarti komik. Pada penggunaannya, manga digunakan untuk menyebut komik yang dibuat di Jepang oleh pengarang dari Jepang. Manga biasanya diterbitkan dalam bentuk buku seperti komik dan kebanyakan berseri. Seiring dengan perkembangan internet, maka manga tidak hanya bisa dinikmati dalam bentuk buku saja, tetapi juga dapat dibaca melalui website tertentu. Manga yang dibaca melalui internet tersebutlah yang kemudian disebut dengan Manga Scan.

Manga Scan diproduksi melalui proses yang disebut "Scanslation" ("scanning", "translating", "editing") yaitu proses memindai halaman per halaman dari manga yang telah diterbitkan di Jepang. Setiap naskah halaman yang berbahasa Jepang tersebut kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris atau bahasa lain yang diinginkan, lalu diedit untuk meningkatkan kualitas gambar.

Pada awalnya, Manga Scan dimulai karena kurangnya terjemahan komik-komik Jepang yang diterbitkan di luar Jepang. Karena mahalnya biaya mengimpor manga dari Jepang, para penggemar manga bekerja sama dan berbagi dalam upaya penterjemahan naskah manga. Selain itu karena pemahaman bahasa Jepang yang baik pun diperlukan untuk mendapatkan terjemahan yang sesuai dengan konteks aslinya, maka dibutuhkan seseorang yang benar-benar menguasai bahasa Jepang. Mirip dengan "video fansubbing" (memberi teks terjemahan pada video animasi, Manga Scan dimulai dengan upaya antara individu-individu fans yang terhubung oleh modem telepon dan pos.

Manga scan muncul terlebih dahulu dibandingkan "video fansubbing". Penggemar manga berkoordinasi, menterjemahkan dan berbagi upaya dengan baik melalui pos sebelum "fansubs". APA (Amateur Press Assosiation / Asosiasi Pers Amatir) adalah bentuk manga scan formal yang terorganisir pertama kalinya. Periode aktivitas terbesar mereka terjadi selama akhir tahun 1970-an hingga tahun 1990-an. Salah satu APA internasional yang berkecimpung dalam manga adalah Comicopia.

Ketika akses internet menjadi lebih luas, popularitas APA lewat pos menurun dan berubah menjadi berbagai kegiatan yang dilakukan dengan berbasiskan internet. Akhirnya, upaya ini menjadi lebih terorganisir dan menyatu menjadi berbagai kelompok pecinta manga membentuk komunitas mereka sendiri. Hal ini membuat manga scan menjadi dominan setelah tahun 2000. Dengan munculnya internet, baik jumlah pembaca yang terlayani dan metode yang digunakan untuk proses "scanslation" dan distribusinya berubah secara dramatis.

Kata "scanslation" digunakan untuk menyebut proses yang dilakukan dalam memproduksi manga scan. Proses ini dimulai dengan "scanning" atau memindai naskah halaman manga berbahasa Jepang ke dalam bentuk digital, biasanya lembaran-lembaran naskah tersebut akan disimpan dalam bentuk format gambar seperti jpeg, jpg, atau png. Hasil "scanning" tersebut kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa yang diinginkan. Kebanyakan naskah-naskah tersebut diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris. Setelah diterjemahkan, maka bagian dialog dalam naskah akan dibersihkan atau dihapus lalu digantikan dengan dialog baru dalam bahasa terjemahan. Proses terakhir ini disebut "editing".

Akhirnya, setelah diterjemahkan, diedit dan "dibersihkan" manga dikirim ke grup "proofreader" (korektor). Setelah "copyediting", manga akhirnya dipublikasikan di website grup scanlation atau di sebuah situs manga yang memiliki hosting yang besar<ref name="Apa itu Scanlation / scanslation ?"> Blognya Kikils Apa itu Scanlation / Scanslation ?, Diakses pada 3 Maret 2015.</ref>.

Awalnya manga yang diterjemahkan secara resmi difokuskan untuk lokalisasi bahasa yang digunakan oleh budaya di negara-negara tempat manga tersebut diterbitkan. Tidak hanya dialognya saja yang diterjemahkan, tetapi juga penggunaan judul, istilah, idiom, nama tokoh, nama tempat, dan arah baca manga juga disesuaikan dengan kebiasaan pembaca di negara tersebut. Misalnya saja di Indonesia, arah bacanya adalah dari kiri ke kanan karena itu manga berbentuk buku yang diterbitkan akan menyesuaikan arah baca tersebut. Hal ini tentu berbeda dengan naskah aslinya di mana orang Jepang membaca buku dari kanan ke kiri. Meskipun saat ini beberapa manga yang diterbitkan di Indonesia dalam bentuk buku memiliki arah baca sesuai dengan aslinya, tetapi sebagian besar lainnya diterbitkan dengan penyesuaian arah baca Indonesia yang terkadang mempengaruhi konteks kalimat atau dialog yang digunakan dalam cerita.

Bentuk lain penyesuaian budaya dalam manga berbentuk buku adalah perubahan nama tokoh atau karakter dalam manga. Misalnya saja dalam manga terkenal berjudul Meitantei Conan yang tidak hanya berubah judulnya saja (di beberapa negara judulnya menjadi Case Closed, atau Detektif Conan di Indonesia) namun nama-nama karakter dalam manga tersebut pun berubah. Dalam terbitan Amerika, nama karakter utama manga tersebut yaitu Shinichi Kudo berubah menjadi Jimmy Kudo.

Berbeda dengan manga terbitan resmi dalam bentuk buku, manga scan mempertahankan perbedaan budaya yang ada. Misalnya menggunakan nama tokoh yang sama, romanisasi efek suara dan onomatope (pembentukan kata menirukan sesuatu bunyi atau suara) bukan menerjemahkan efek suara tersebut, dan juga menyediakan manga yang tidak perlu dibalik. Hal ini bertujuan agar tidak ada Bias arti atau makna yang tersampaikan.

Selain itu manga scan diproduksi oleh para penggemar manga agar karya dari Jepang tersebut dapat dinikmati dan dimengerti oleh berbagai penggemar lain di penjuru dunia. Dengan adanya manga scan, para penggemar manga tidak perlu menunggu begitu lama untuk membaca manga yang ia inginkan hingga diterbitkan di negaranya. Untuk membaca manga yang diterbitkan resmi berbentuk buku, penggemar manga terkadang harus menunggu berbulan-bulan hingga bertahun-tahun demi membaca kelanjutan ceritanya. Sedangkan dengan membaca manga scan, para penggemar manga dapat menikmati kelanjutan setiap bab hanya beberapa hari setelah diterbitkan di Jepang dalam bentuk yang sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris.

Alasan lain semakin banyak para penggemar manga yang memilih untuk membaca manga scan adalah karena sebagian manga scan tersebut dapat dinikmati secara cuma-cuma atau gratis. Pembaca manga scan hanya tinggal membuka website penyedia manga scan gratis dan bisa memilih berbagai judul manga yang ingin mereka baca.

Manga scan di dunia saat ini telah tersebar tanpa bisa terbendung lagi. Berbagai grup "scanslation" bermunculan dan menghasilkan berbagai manga scan, bahkan ada satu manga yang diterjemahkan oleh berbagai grup "scanslation". Pembaca manga scan bisa memilih sendiri terjemahan dari grup-grup favorit mereka. Selain itu, perkembangan website manga scan pun memicu pertumbuhan manga scan.

Tidak hanya itu saja, perkembangan manga scan juga mempercepat pertumbuhan berbagai genre manga dewasa yang sebelumnya sulit mendapatkan tempat atau sulit untuk diterbitkan di negara-negara yang melarang pornografi. Manga-manga bergenre dewasa tersebut dipasang di website yang memang hanya menyajikan manga scan bergenre dewasa. Sayangnya tidak ada pengawasan yang sama seperti website video dewasa terhadap website manga scan khusus bergenre dewasa tersebut.

Indonesia merupakan salah satu negara yang masyarakatnya menikmati kemudahan yang dibawa oleh manga scan. Sama seperti pembaca manga scan lain di dunia, pembaca di Indonesia juga dapat menikmati manga scan satu hingga beberapa hari saja sejak bab terbaru sebuah manga diterbitkan di Jepang. Pembaca manga scan di Indonesia hanya butuh untuk membuka salah satu dari sekian banyak website manga scan yang tersedia melalui internet.

Salah satu penerbitan komik terbesar di Indonesia yaitu Elex Media Komputindo, mengeluhkan hal ini karena berdampak pada penjualan mereka. Hal ini ditambah lagi dengan munculnya website manga scan berbahasa Indonesia. Manga scan berbahasa Indonesia akan semakin mempermudah pecinta manga dalam membaca tanpa perlu menterjemahkan dialog dalam manga tersebut.

1. Manga scan dianggap sebagai bentuk pembajakan

Berbagai perusahaan penerbitan di Jepang dan Amerika Serikat membentuk koalisi dan bergabung dalam melawan perkembangan website manga scan. Pada tahun 2010 lalu, 36 perusahaan penerbitan mengecam keberadaan 30 situs manga scan dan mengancam akan melakukan upaya hukum. Mereka pun mengatakan akan melawan berbagai bentuk pembajakan manga di dalam dan di luar Jepang. Setelah adanya kecaman ini, salah satu website manga scan yaitu Onemanga menutup situs mereka demi menghormati keputusan tersebut.

Di Indonesia sendiri, penerbit Elex Media Komputindo menyebutkan bahwa manga scan merupakan salah satu bentuk pembajakan digital.
2. Penurunan tingkat konsumsi manga dalam bentuk buku

Dalam laporan situs ICv2.com, menyebutkan bahwa penjualan manga di Amerika Serikat telah menurun lebih dari 30% dari 210 juta USD pada tahun 2007 menjadi hanya 140 juta USD pada tahun 2009. Banyak penerbit dan penjual manga yang dulunya beranggapan bahwa manga scan menarik perhatian pembaca baru, sekarang menyalahkan penurunan penjualan ini pada situs manga scan yang membiarkan generasi baru fans manga terbiasa membaca manga secara online dan gratis.

Saat ini untuk di Indonesia sendiri belum ada laporan tertulis mengenai penurunan penjualan manga di pasaran.
3. Maraknya peredaran manga berbasis pornografi di internet

Kemudahan menyebarkan manga juga membawa dampak pada peningkatan manga bergenre dewasa di internet. Berbagai website penyedia manga scan bergenre dewasa pun bermunculan. Sebagian website tersebut mewajibkan pembacanya untuk memiliki akun dan membayar biaya berlangganan demi menyaring pembaca di bawah umur, tetapi sebagian besar lainnya tidak.

Menurut salah satu penerbit manga atau komik terbesar di Indonesia yaitu Elex Media komputindo, "Manga scan internet adalah pembajakan digital ilegal dan merugikan komikus favorit Anda".



</doc>
<doc id="769358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769358" title="Trulek jawa">
Trulek jawa

Trulek jawa ("Vanellus macropterus") adalah salah satu burung langka yang hanya terdapat (endemik) di Jawa. Burung dari suku "Charadriidae" ini pada tahun 1994 pernah dinyatakan punah ("Extinct") oleh IUCN, tetapi sejak tahun 2000 statusnya direvisi menjadi Kritis. Meskipun begitu, hingga kini keberadaan jenis ini masih misterius karena tidak ada bukti fotografi atau spesimen baru yang diperoleh. Hingga saat ini yang dapat dijumpai secara resmi di Indonesia hanyalah spesimen awetannya di Museum Zoologi, Cibinong.

Burung ini terakhir tercatat keberadaannya pada tahun 1940 di delta Ci Tarum. Karena belum melakukan survei ulang semua habitatnya dan masih ada laporan-laporan keberadaan jenis ini dari penduduk setempat, IUCN tidak berani menyebutnya sebagai jenis yang punah.

Ukuran tubuh sedang, sekitar 28 cm. Bulunya berwarna coklat keabuan dengan kepala hitam. Punggung dan dada coklat keabuan, perut hitam, tungging putih. Bulu-bulu sayap terbang hitam, ekor putih dengan garis subterminal hitam lebar. Terdapat "taji" hitam pada bagian lengkung sayap. Iris coklat, paruh hitam, tungkai hijau kekuningan atau jingga. Satu hal yang khas dari burung ini adalah gelambir putih kekuningan di atas paruhnya.

Hidupnya berpasangan di padang rumput terbuka sepanjang pantai utara Jawa Barat dan pantai selatan Jawa Timur. Bburung endemik ini hidup dari memakan antara lain kumbang air, siput, larva serangga, dan biji-bijian tumbuhan air. Burung ini sering berada di sekitar daerah berair (tepi sungai, muara sungai, dan rawa) namun tidak menyukai air. Mereka sering terlihat justru sedang bertengger di tempat kering di sekitar lahan basah seperti ranting, bebatuan, dan rerumputan.

Beberapa daerah yang dilaporkan didiami antara lain




</doc>
<doc id="769378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769378" title="Holland V (serial televisi)">
Holland V (serial televisi)

Holland V () adalah sebuah drama televisi berbahasa Tionghoa diproduksi oleh MediaCorp Singapura. Serial ini ditayangkan dari 9 Juni sampai dengan 28 November 2003 di Channel 8. Hai ini adalah drama terpanjang ketiga dalam sejarah televisi Singapura, dan dimodelkan pada drama terpanjang Hong Kong "A Kindred Spirit". Seperti "A Kindred Spirit", keluarga utama di serial ini, keluarga Mo, yang mengoperasikan restoran kecil (melayani Nasi Lemak) di Desa Holland (juga dikenal sebagai Holland V, maka judul). "Holland V" telah memenangkan Aktor/Aktris Terkemuka dan Aktor/Aktris Pendukung Terbaik dalam Star Awards tahun 2003.

Awalnya ditujukan ke 115 episode di serial ini, "Holland V" diperpanjang menjadi 125 episode setelah melakukan kuat dalam peringkat.






</doc>
<doc id="769383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769383" title="Mazmur 88">
Mazmur 88

Mazmur 88 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 87) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh bani Korah.



Ayat 16 "menjadi inceran maut sejak kecil" digenapi saat Yesus terancam dibunuh, ketika raja Herodes memerintahkan membunuh semua anak berusia 2 tahun ke bawah di Betlehem ().

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 19 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Nyanyian. Mazmur bani Korah. Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Mahalat Leanot. Nyanyian pengajaran Heman, orang Ezrahi." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 18 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="769387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769387" title="Holland Village, Singapura">
Holland Village, Singapura

Desa Holland atau Holland Village, adalah sebuah kantong sibuk kecil di dekat Stasiun MRT Buona Vista dan Stasiun MRT Holland Village di daerah Queenstown, Singapura. Sebuah tempat populer untuk tokoh Singapura muda dan ekspatriat, didominasi oleh restoran dan lubang penyiraman, bersama dengan beberapa toko-toko spesialis menjual barang-barang non-tradisional. Tempat ini kadang-kadang disebut sebagai "Holland V". Pada tahun 2003, serial televisi populer "Holland V" di MediaCorp Channel 8 telah berlangsung di lokasi ini.



</doc>
<doc id="769390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769390" title="Mazmur 118">
Mazmur 118

Mazmur 118 (disingkat Maz 118, Mzm 118 atau Mz 118; penomoran Septuaginta: Mazmur 117) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini tergolong Mazmur Pujian (Hallel).






</doc>
<doc id="769402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769402" title="Hallel">
Hallel

Hallel (, "Pujian") adalah doa dalam agama Yahudi, yang merupakan pembacaan lengkap Mazmur 113–118 dari Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen, sebagai Pujian Syukur pada hari-hari raya Yahudi. Mazmur 145-150, juga disebut "Hallel," khususnya dalam ibadah pagi. Mazmur 136 disebut sebagai ""Hallel" Agung".

Hallel yang terdiri dari 6 mazmur (113–118) sebagai satu unit, dibaca dalam suasana gembira, dengan suara lantang sebagai bagian dari ibadah pagi "Shacharit" setelah doa utama "Shemoneh Esreh" (="Delapan belas"). Juga dibaca saat doa petang di malam pertama Paskah Yahudi, kecuali orang Yahudi Lithuania dan Jerman. Dibaca oleh semua yang hadir setelah doa sehabis makan "Birkat Hamazon" dalam ibadah Seder dalam rangka Paskah Yahudi. Mazmur 113 dan 114 dinyanyikan sebelum makan, kemudian 4 mazmur berikutnya setelah makan.

Mazmur 136 yang disebut "Hallel Agung" dalam liturgi Yahudi dibaca saat makan dalam Paskah Yahudi setelah "Hallel kecil". Refrainnya menyatakan bahwa kasih setia Tuhan untuk selama-lamanya. Sejumlah referensi mencatat bahwa Mazmur ini dipakai bersahutan dalam ibadah di Bait Allah.

Pembacaan Hallel terutama dalam Paskah Yahudi, Shavuot, dan Sukkot, (tiga hari raya besar yang disebut dalam Taurat) serta Hanukkah, juga pada permulaan bulan baru "Rosh Chodesh". Banyak komunitas Yahudi membaca Hallel pada hari kemerdekaan Israel "Yom Ha'atzma'ut". Juga dibacakan pada hari peringatan penyatuan Yerusalem tahun 1967 "Yom Yerushalayim".

Dalam perayaan Rosh Hashanah dan Yom Kippur, Hallel tidak dibacakan sama sekali, karena Talmud (Arachin 10b) menyatakan: "Apakah pantas untuk Raja saat duduk di tahta penghakiman, dengan kitab "Kehidupan dan Kematian" di hadapanNya dan untuk orang-orang untuk menyanyikan pujian bagiNya?"

Paskah Yahudi, sebagaimana Sukkot, mempunyai struktur "hari raya utama" pembuka, diikuti oleh "hari-hari raya seminggu " ("Chol ha-Moed"), dan diakhiri dengan "hari raya utama" penutup. Karena Paskah merupakan "sebagian" dari penebusan orang Yahudi serta kehancuran orang Mesir, dan kurban yang sama dipersembahkan tiap-tiap hari selama hari raya Paskah ini di Bait Allah, maka hanya sebagian Hallel (Hallel Parsial) dibacakan selama 6 hari perayaan Paskah ini.
Hallel Lengkap dibacakan seutuhnya pada hari raya Sukkot.

Hallel Parsial dibaca pada ibadah bulan baru "Rosh Chodesh", karena hari raya ini mulai ditetapkan di kemudian hari.

Hallel tidak dibaca saat hari raya Purim, meskipun berhubungan dengan keselamatan yang ajaib, karena sejumlah alasan:

Hallel Lengkap (Hallel Shalem הלל שלם) dibacakan tiap hari selama 7 hari perayaan Sukkot, pada perayaan "Shmini Atzeret" dan "Simchat Torah", pada perayaan Shavuot, pada 2 hari pertama Paskah Yahudi (hanya hari pertama di Israel), dan selama 8 hari perayaan Hanukkah.

Hallel Lengkap terdiri dari Mazmur 113, Mazmur 114, Mazmur 115:1–11,12–18, Mazmur 116:1–11,12–19, Mazmur 117 dan Mazmur 118.

Doa berkat dibacakan di permulaan dan akhir Hallel Lengkap.

Hallel Parsial (Chatzi Hallel חצי הלל Hallel Setengah) (""chatzi" berarti "setengah atau separoh" dalam bahasa Ibrani) tidak menyertakan ayat 1–11 dari Mazmur 115 maupun seluruh Mazmur 116. Dibacakan pada 6 hari terakhir perayaan Paskah Yahudi dan pada ibadah bulan baru "Rosh Chodesh".



</doc>
<doc id="769406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769406" title="Sela">
Sela

Sela (, juga ditulis "selāh"; ) adalah kata yang digunakan dalam Kitab Mazmur dan Kitab Habakuk di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Berbeda dengan kata Ibrani "sela‘" (סֶלַע) yang berarti "batu". Artinya tidak diketahui. Dianggap sebagai tanda musik ibadah atau petunjuk pembacaan teks, seperti "berhenti dan dengarkan". "Selah" juga dipakai untuk mengindikasikan jeda antara bagian-bagian mazmur
"Amplified Bible" menyatakan "Selah" sebagai ""pause, and think of that"" (="istirahat, dan merenungkannya"). Dapat juga ditafsirkan semacam garis bawah sebagai persiapan alinea berikutnya.

Asal dan makna kata ini secara tepatnya tidak diketahui. Kata ini muncul 71 kali dalam 39 mazmur dalam Kitab Mazmur, dan 3 kali dalam Kitab Habakuk pasal 3. Dijumpai di akhir Mazmur 3, 24,dan 46, sebagian besar di akhir ayat, kecuali pada Mazmur 55:19, 57:3, dan Habakuk 3:3, 9, 13.

Kitab Mazmur dinyanyikan dengan iringan alat musik dan ada rujukan tentang hal ini dalam sejumlah pasal. Tiga puluh satu dari 39 mazmur dengan judul yang mengandung kata-kata "kepada pemimpin biduan" menyertakan kata "Sela". "Sela" menandai pembagian dalam lagu dan mirip dengan pemakaian kata Amin yang menekankan pentingnya bacaan sebelumnya.

Adakalanya, Sela dapat berarti "selamanya", seperti di beberapa bagian liturgi (terutama pada berkat kedua dari akhir dalam Amidah). Tafsiran lain mengungkapkan bahwa Sela berasal dari akar kata Ibrani "salah" () yang bermakna "menggantung", dalam kaitan dengan menimbang berat suatu benda. Hal ini dapat dimengerti karena dalam sejarah Alkitab, uang, makanan dan barang berharga lain "ditimbang" dengan menggantung dengan sejenis neraca (seperti neraca gantung zaman sekarang) untuk menentukan nilainya. Dengan demikian dapat mengandung makna sebagai petunjuk untuk menghitung dengan cermat dan merenungkan pernyataan sebelumnya.

"Sela" juga merupakan nama kota pada zaman raja Daud dan Salomo.

Istilah ini rupanya tidak dianggap penting oleh Komentator Alkitab kuno. Hal ini terlihat dari variasi pemakaiannya. Septuaginta, Simmakhus orang Ebionit, dan Theodotion menerjemahkan sebagai διάψαλμα (diapsalma, or "terpisah dari mazmur (="psalma")") — kata yang merupakan teka teki dalam bahasa Yunani seperti "Sela" dalam bahasa Ibrani. Hexapla hanya menggunakan transliterasi σελ ("sel"). Akwila dari Sinope, Hieronimus, dan Targum menerjemahkan sebagai "selalu". Menurut Hippolitus dari Roma (De Lagarde, "Novæ Psalterii Græci Editionis Specimen" 10), istilah Yunani διάψαλμα menandai perubahan ritme atau melodi pada tempat-tempat itu, atau perubahan pemikiran dan tema. Berlawanan dengan penjelasan ini, Baethgen ("Psalmen," p. 15, edisi ke-1. Göttingen, 1892) menulis bahwa "Sela" juga terdapat di "penutup" sejumlah mazmur.


</doc>
<doc id="769411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769411" title="Film keluarga">
Film keluarga

Film keluarga adalah sebuah genre film yang dirancang dengan menarik untuk ditonton oleh orang dalam berbagai usia, dengan demikian disebut film keluarga.

Pada Desember 2005, film E.T. the Extra-Terrestrial yang disutradarai Steven Spielberg tahun 1982 mendapat posisi urutan pertama dari 100 film keluarga terbaik dalam pemilihan suara saat itu. Kini genre ini menghasilkan miliaran dollar per tahun.

Beberapa contoh dari film keluarga di antaranya adalah:


</doc>
<doc id="769426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769426" title="Surat-Surat Kew">
Surat-Surat Kew

Surat-Surat Kew (juga disebut Catatan Lingkar Kew) adalah serangkaian surat yang ditulis oleh stadtholder William V, Pangeran Oranje antara tanggal 30 Januari dan 8 Februari 1795 dari "Rumah Belanda" di Istana Kew, tempat ia sementara menetap setelah mengungsi ke Inggris pada 18 Januari 1795. Surat-surat ini ditulis dalam kapasitasnya sebagai Kapten Jenderal Republik Belanda kepada otoritas sipil dan militer di provinsi Zeeland dan Friesland (yang belum menyerah pada waktu itu), para perwira armada kapal Belanda di pelabuhan Britania, dan gubernur kolonial Belanda, untuk melanjutkan perlawanan bekerjasama dengan Britania Raya melawan pasukan bersenjata Republik Prancis yang telah menjajah Republik Belanda dan memaksanya mengungsi ke Inggris. Di antara surat-surat tersebut, yang ditujukan kepada gubernur kolonial memainkan peran penting, karena surat tersebut memerintahkan mereka untuk menyerahkan koloni-koloninya kepada Britania "untuk keamanan".

Gubernur Malaka, Amboina, dan Sumatra Barat patuh tanpa perlawanan. Cochin menyerah setelah pengeboman singkat. Sisa-sisa kantung Belanda di India Selatan dengan cepat menyerah. Di tempat lain meski gubernurnya tidak mematuhi perintah pengalihan instalasi militernya kepada pihak Britania, banyak gubernur yang bingung dan tidak semangat karena surat tersebut.



</doc>
<doc id="769441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769441" title="Samsung SV110">
Samsung SV110

Samsung SV110 merupakan kendaraan komersial yang diproduksi dan dipasarkan oleh Renault Samsung Motors . Kendaraan berat ini juga merupakan kendaraan yang ergonomis dan harga yang ditawarkan cukup terjangkau. Truk ini hanya dipasarkan di kawasan Korea, Asia Tenggara, Asia Barat, dan Amerika Selatan. Mengingat Truk ini dipasarkan sebagai Truk dengan harga terjangkau.


Di Indonesia, Samsung SV110 merupakan target penjualan terbesar setelah berhasil dijual di pasaran Singapura yang mencapai 1.810 unit dalam kurun waktu 8 bulan. (Januari 2005 - Agustus 2005) . Pabriknya pun telah dibangun di Sidoarjo, Jawa Timur, dan target pasar yang pertama adalah di Bandung melalui dealer Siloam Motor dengan penjualan 250 unit.

Namun ternyata kegiatan produksi perakitan Samsung SV110 dihentikan di Indonesia. Hal ini terjadi setelah akses menuju pabrik tertutup oleh lumpur panas yang terjadi di Porong, Sidoarjo, Jawa timur setelah kecamatan tersebut dilanda bencana semburan lumpur panas Lapindo. Peristiwa itu juga telah membuat pabrik Samsung Motors bangkrut dan hengkang ke Singapura. Aksi tersebut juga berdapak pada penjualan suku cadang Samsung SV110 yang hilang di pasaran. Uniknya, meski suku cadang aslinya telah tiada, Ternyata suku cadang truk ini serupa dan sama dengan suku cadang Kia Travello dan Isuzu Elf.


</doc>
<doc id="769448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769448" title="Double Happiness (serial televisi)">
Double Happiness (serial televisi)

Double Happiness () adalah sebuah drama televisi berbahasa Tionghoa diproduksi oleh MediaCorp Singapura. Serial ini memiliki 142 episode dalam 2 bagian (71 episode dalam setiap bagian), dan ditayangkan dari tahun 2004 hingga Januari 2005 di Channel 8. Drama ini bercerita tentang sebuah keluarga yang menjual fish and chips di sebuah restoran terkenal di East Coast Road disebut Happy Fish. Restoran ini memiliki pasang surut, tetapi akhirnya keluar kuat, tetapi bukan tanpa tragedi dan pelajaran.



</doc>
<doc id="769450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769450" title="Epidermis tumbuhan">
Epidermis tumbuhan

Pada tumbuh-tumbuhan tingkat tinggi, epidermis adalah lapisan jaringan, biasanya setebal satu lapis sel saja, yang menutupi permukaan organ, seperti daun, batang, akar, dan bunga. Epidermis biasanya tipis, tidak memiliki klorofil, dan pada permukaan yang menghadap ke luar terlapisi oleh kutin yang menghasilkan kutikula atau lapisan malam ("wax").

Daun tumbuhan merupakan organ yang paling banyak dipelajari epidermisnya. Sebagian sel-sel epidermis dapat berbentuk khusus dan memiliki keistimewaan fisiologi, terutama bila memiliki fungsi tertentu. Sel-sel penjaga stomata berbentuk ginjal atau halter, tergantung dari spesies. Sel-sel ini dapat mengerut dan membesar, tergantung bagaimana aliran udara dan uap air diatur oleh tubuh daun. Pergerakan ini akan membuka atau menutup lubang stoma. Sebagian sel-sel epidermis juga dapat membentuk trikomata, yang biasa disebut awam sebagai "rambut" atau "bulu" pada tumbuhan. Jika terdapat di daun orang menyebutnya sebagai rambut daun dan jika terdapat di batang disebut rambut batang. Trikomata juga dapat mengeras menjadi duri.

Epidermis batang, terutama terlihat jelas pada pohon yang berkayu pokok, berfungsi maksimal pada waktu batang masih muda. Seiring dengan perkembangan organ, fungsi epidermis sebagai pelindung tergantikan oleh lapisan periderm yang membentuk pepagan (kulit kayu). Periderm tumbuh dari lapisan korteks di dalam/bawah epidermis dan dibentuk oleh kambium gabus. Periderm membentuk struktur kaya lignin atau suberin yang melindungi batang lebih jauh lagi daripada epidermis. Epidermis perlahan-lahan akan mati.


</doc>
<doc id="769451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769451" title="Portrait of Home">
Portrait of Home

Portrait of Home () adalah sebuah drama televisi berbahasa Tionghoa diproduksi oleh MediaCorp Singapura. Serial ini memiliki 100 episode dalam dua segmen, segmen pertama dengan 60 episode dan segmen kedua dengan 40 episode. Bagian pertama ditayangkan di Channel 8 dari 16 Mei sampai 15 Agustus 2005, sementara bagian kedua ditayangkan dari 11 Oktober sampai 5 Desember 2005. Drama ini membintangi aktris veteran Hong Kong Lee Sze Kei yang bertindak di Sinetron Hong Kong "A Kindred Spirit", Richard Low, Adrian Pang dalam penampilan pertamanya di produksi MediaCorp, Pierre Png, Xiang Yun, Cynthia Koh, Felicia Chin, Apple Hong, Yvonne Lim, San Yow, Terence Cao, Cavin Soh, Zhang Yaodong, Zhang Wenxiang, Chen Shucheng, Priscelia Chan, Jesseca Liu, Wang Yuqing, dan Li Yinzhu.

"Portrait of Home" telah menerima 6 nominasi dan 2 penghargaan pada Star Awards 2005. Cavin Soh memenangkan penghargaan Aktor Pendukung Terbaik dan Yvonne Lim memenangkan penghargaan Aktris Pendukung Terbaik.



</doc>
<doc id="769460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769460" title="Pondok Pesantren Miftahul Muta'allimin">
Pondok Pesantren Miftahul Muta'allimin

Pondok Pesantren Miftahul Muta'allimin merupakan yayasan pendidikan Islam yang terletak di bagian selatan desa Babakan, Ciwaringin, Cirebon. Didirikan oleh Al-Magfurlah KH. Masduqi Ali. Pondok ini didirikan dalam rangka pengembangan pondok pesantren di bagian utara desa Babakan, Ciwaringin, Cirebon, yaitu Pondok Pesantren Raudlatut Thalibin yang didirikan oleh KH. Muhammad Amin (biasa dipanggil masyarakat setempat dengan panggilan KH. Amin sepuh).

Pada masa awal berdiri, pondok pesantren ini diasuh oleh Al-Magfurlah KH. Masduqi Ali yang menikah dengan NY. HJ. Munjiah Masduqi. KH. Masduqi Ali mendirikan madrasah untuk santri putra bernama Madrasah Al-Hikamus Salafiah (MHS), yang kemudian kepemilikan madrasah ini diberikan kepada kiayi lain.

Pada tahun 1992, KH. Masduqi Ali meninggal dunia. Pondok ini pun diasuh oleh putra dia, KH. Yahya Masduqi. Pada masa kepengasuhan KH. Yahya Masduqi pondok ini berkembang pesat.

Pada tahun 2005, KH. Yahya Masduqi meninggal dunia. kepengasuhan pun diberikan kepada Habib Hud Bin Muhammad Bin Yahya dan KH. Abdul Muhaimin As'ad.Lc. sampai sekarang. Habib Hud Bin Muhammad Bin Yahya dan KH. Abdul Muhaimin As'ad.Lc. merupakan menantu KH. Masduqi Ali.

Pondok Pesantren Miftahul Muta'allimin mendirikan cabang berupa Satu pondok Putra dan empat pondok putri, yaitu Pondok Pesantren Madinah Rasul yang dipimpin oleh H, Syarif Husen bin Hud Yahya, Pondok Putri Miftahul Muta'allimat, Pondok Pesantren Putri Raudlatul Banat, dan Pondok Pesantren Putri Al-Kautsar dan Dar AZZahraa. Setiap pondok putri dipimpin oleh koordinator dari pondok putra sendiri, kecuali Dar AZzahra yang dipimpin oleh Syarifah Fitriah Yahya, menantu Habib Hud Bin Muhammad Bin Yahya.

Pada bulan Februari 2011, Masjid Jami' Miftahul Muta'allimin direhabilitasi.


</doc>
<doc id="769467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769467" title="Tumbuhan berpembuluh">
Tumbuhan berpembuluh

Tumbuhan berpembuluh atau Trachaeophyta (dibaca: "tra-ke-o-fi-ta") adalah kelompok tumbuhan yang telah memiliki sistem-sistem pembuluh yang jelas dan khas untuk menyalurkan hara/nutrien dari tanah oleh akar ke bagian tajuk ("shoot") serta untuk menyalurkan hasil fotosintesis dan metabolisme dari daun ke bagian-bagian lain tubuhnya. Pembuluh ini memiliki tipe sel-sel yang khusus untuk keperluan ini dan dapat dibedakan dengan jelas secara anatomi. Tumbuhan berpembuluh juga memiliki akar, batang, dan daun sejati, sehingga termasuk ke dalam kormofita. Pengelompokan ini bersifat monofiletik.

Ke dalamnya termasuk semua tumbuhan masa kini yang biasa dikenal sebagai tumbuhan tingkat tinggi , tumbuhan hijau daratan, atau Embryophyta, yaitu tumbuhan berbiji dan tumbuhan paku (arti luas), namun tidak mencakup kelompok yang biasa dikenal sebagai tumbuhan lumut (Anthocerophyta, Hepatophyta, dan Bryophyta).

Sistem pembuluh yang dikenal pada tumbuhan ini dikenal sebagai sistem pembuluh kayu ("xylem") dan sistem pembuluh tapis ("phloem"). Masing-masing sistem memiliki jaringan-jaringan dengan tipe sel tertentu.



</doc>
<doc id="769471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769471" title="National Mall">
National Mall

National Mall adalah taman nasional terbuka di pusat kota Washington, D.C., ibu kota Amerika Serikat. National Mall adalah unit dari National Park Service (NPS), dan dikelola oleh National Mall and Memorial Parks. Istilah "National Mall" umumnya meliputi daerah-daerah yang resmi menjadi bagian dari West Potomac Park dan Constitution Gardens di sebelah barat, dan sering digunakan untuk menyebut keseluruhan wilayah antara Lincoln Memorial dan United States Capitol, dengan Washington Monument yang menjadi pembatas di sebelah barat pusatnya. National Mall menerima sekitar 24 juta wisatawan setiap tahun.




</doc>
<doc id="769480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769480" title="National Mall and Memorial Parks">
National Mall and Memorial Parks

National Mall and Memorial Parks (juga dikenal sebagai National Capital Parks-Central) adalah unit administratif National Park Service yang mencakup berbagai tugu peringatan nasional dan wilayah lainnya di Washington, D.C. Yurisdiksi mereka meliputi:


Taman-taman yang dimiliki dan dikelola oleh pemerintah federal di wilayah ibu kota sudah ada sejak tahun 1790 dan termasuk yang tertua di Amerika Serikat. Pada tahun 1933, pengelolaan taman dialihkan ke National Park Service. Taman-taman ini dikenal sebagai National Capital Parks sejak diresmikan hingga 1965. NPS sekarang mengoperasikan berbagai kelompok taman di wilayah D.C., termasuk National Capital Parks-East, Rock Creek Park, President's Park, dan George Washington Memorial Parkway. National Mall and Memorial Parks juga memberikan bantuan teknis untuk United States Navy Memorial.



</doc>
<doc id="769498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769498" title="Misi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Timor Timur">
Misi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Timor Timur

Misi PBB untuk Timor Timur (bahasa Inggris: United Nations Mission in East Timor; UNAMET) adalah misi penjaga perdamaian yang diciptakan oleh Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 11 Juni dari 1999 , melalui Resolusi 1246, untuk melakukan realisasi referendum Timor Timur untuk memutuskan masa depan wilayah tersebut terhadap tiga alternatif yaitu: otonomi khusus, diintegrasikan ke dalam Republik Indonesia, atau pemisahan dari negara Indonesia.



</doc>
<doc id="769500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769500" title="Resolusi 1246 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 1246 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 1246 Dewan Keamanan PBB ditetapkan pada 11 Juni 1999 dengan suara bulat yang memperhatikan Resolusi 1236 Dewan Keamanan PBB, kesepakatan antara Indonesia dengan Portugal pada 5 Mei 1999 dan kesepakatan antara PBB, Pemerintah Indonesia dan Pemerintah Portugal pada hari yang sama atas prosedur untuk referendum di Timor Timur (S/1999/513, lampiran I-III). Kemudian Dewan membentuk Utusan PBB di Timor Timur yang disingkat UNAMET ("United Nations Mission in East Timor") untuk mengatur dan melakukan Referendum otonomi khusus untuk Timor Timur mengenai status dan masa depan Timor Timur yang dimulai pada Agustus 1999.

Dewan memperingati Indonesia dan Portugal pada referendum di Timor Timur. Dalam sebuah laporannya, Kofi Annan, Sekretaris Jenderal PBB menyampaikan keprihatiannya pada situasi tegang dan selalu berubah, dan mengatakan juga keperluan rekonsiliasi antara faksi-faksi yang memperebutkan wilayah tersebut.

Dewan kemudian secara resmi membentuk UNAMET sampai tanggal 31 Agustus 1999 untuk mengatur dan melakukan referendum, apakah rakyat Timor Timur menerima proposal untuk tetap bergabung dengan Indonesia atau menyatakan kemerdekaannya. UNAMET yang terdiri dari 280 polisi menganjurkan kepada Kepolisian Negara Republik Indonesia dan 50 perwira penghubung likiter untuk mempertahankan kontak dengan Tentara Nasional Indonesia. Ini terdiri dari komponen politik yang bertanggung jawab untuk memantau kebebasan politik, pemilihan komponen yang bertanggung jawab untuk suara dan pendaftaran dan komponen informasi yang menjelaskan istilah referendum pada rakyat Timor Timur. Selain itu, Pemerintah Indonesia dan Portugal mengirim masing-masing pengamatnya ke wilayah tersebut.

Dewan mendesak Indonesia untuk mengakhiri Status Perjanjian Pasukan (SOFA) dengan PBB dan menyerukan kepada semua pihak untuk bekerjasama dengan UNAMET serta menekankan tanggung jawab kepada Indonesia untuk memberikan keamanan selama proses ini berlangsung. Ini juga mengutuk semua kekerasan dan menyerukan langkah-langkah menuju demiliterisasi. Sekretaris Jenderal PBB diminta untuk melaporkan setiap 14 hari pada pelaksanaan resolusi ini.



</doc>
<doc id="769504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769504" title="Jefferson Memorial">
Jefferson Memorial

Thomas Jefferson Memorial adalah sebuah memorial di Washington, D.C. yang ditujukan kepada Thomas Jefferson, seorang Bapak Pendiri Amerika Serikat dan Presiden Amerika Serikat ke-3. Bangunan neoklasik ini dirancang oleh John Russell Pope. Memorial ini dibangun oleh kontraktor asal Philadelphia, John McShain. pembangunannya dimulai tahun 1939 dan rampung tahun 1943, dan patung perunggu Jefferson dipasang pada tahun 1947.

Jefferson Memorial dikelola divisi National Mall and Memorial Parks milik National Park Service. Pada tahun 2007, memorial ini menempati peringkat keempat pada "Daftar Arsitektur Favorit Amerika Serikat" oleh American Institute of Architects.





</doc>
<doc id="769509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769509" title="National World War II Memorial">
National World War II Memorial

National World War II Memorial adalah sebuah Tugu Peringatan Nasional yang ditujukan kepada warga Amerika Serikat yang ikut serta dalam pasukan bersenjata dan sebagai warga sipil selama Perang Dunia II. Terdiri dari 56 pilar dan sepasang gerbang lengkung mengelilingi plaza dan air mancur, tugu ini terletak di National Mall, Washington, D.C., di bekas situs Rainbow Pool di ujung timur Reflecting Pool, antara Lincoln Memorial dan Washington Monument.

Tugu peringatan ini dibuka untuk umum pada 29 April 2004 dan diresmikan oleh Presiden George W. Bush pada tanggal 29 Mei 2004, dua hari sebelum Memorial Day. Tugu peringatan ini dikelola oleh grup National Mall and Memorial Parks yang berada di bawah National Park Service. Pada 2009, lebih dari 4,4 juta orang mengunjungi tugu peringatan ini.



</doc>
<doc id="769510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769510" title="Kijang biasa">
Kijang biasa

Muntiacus muntjak atau Kijang biasa adalah Kijang yang tersebar di India, Pakistan, Bangladesh, Myanmar, Indocina, Thailand, Malaysia dan Indonesia. Ini jenis kijang paling umum dan banyak.

Ciri-ciri hewan ini Rambut pendek, coklat atau abu-abu, kadang-kadang dengan bercak berwarna krim . seekor jantan juga memiliki sepasang tanduk sampai 15 cm, dengan satu cabang yang jatuh dan tumbuh kembali sekali setahun. Ketika ketakutan atau bersemangat, hewan ini akan menyalak ,terkadang ia mampu menyalak lebih dari sejam
hewan ini adalah omnivora, yang makan pada buah, daun, rumput, tetapi kadang-kadang makan telur dan bahkan serangga.
Pejantan spesies ini sering berkelahi di antara mereka sendiri, menggunakan tanduk pendeknya sebagai senjata karena jauh lebih efektif dari taring karnivora, yang ia dapat membela diri secara dari predator bahkan oleh anjing besar.

NUR JUNAIDI


</doc>
<doc id="769512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769512" title="Lincoln Memorial Reflecting Pool">
Lincoln Memorial Reflecting Pool

Lincoln Memorial Reflecting Pool adalah kolam pantulan terbesar di Washington, D.C., AS. Kolam ini berbentuk segi empat panjang dan besar dan terletak di National Mall, tepat di timur Lincoln Memorial, dengan Washington Monument di sebelah timurnya. Sebagai bagian dari simbol terkenal Washington, kolam ini setiap tahunnya dikunjungi oleh setidaknya 24 juta orang yang mengunjungi National Mall. Sejajar dengan kolam terdapat jalur pejalan kaki dan pohon peneduh di kedua sisinya. Tergantung sudut pandang orang yang melihatnya, permukaan kolam ini secara dramatis memantulkan bayangan Monumen Washington, Lincoln Memorial, pepohonan di Mall, dan/atau langit yang membentang luas.

Kolam ini dirancang oleh Henry Bacon. Pembangunannya dilakukan pada tahun 1922 dan 1923 setelah peresmian Lincoln Memorial. Panjangnya kira-kira dan lebarnya . Kedalaman kolam pada bagian pinggir kira-kira dan pada bagian tengah. Kolam ini berisi kira-kira 25.500.000 liter air.



</doc>
<doc id="769526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769526" title="Meriam Raksasa Turki">
Meriam Raksasa Turki

Meriam Raksasa Turki atau meriam Dardanella (Sahi dalam bahasa Turki) atau yang diberi nama Meriam Orban adalah meriam dari Kekaisaran Ottoman yang digunakan selama penaklukkan kota Kontantinopel pada tahun 1453 M , Meriam ini dibuat oleh seorang ahli meriam dari Hungaria bernama Orban.

Panjang meriam ini adalah 8 meter dengan berat mencapai 16,8 ton dan berdiameter 750 mm. Meriam ini mampu melemparkan peluru bola dari batu dengan diameter 63 cm sampai sejauh 2 km. Selama pengepungan kontantinopel meriam ini ditarik oleh 60 lembu dan 200 tentara Ottoman, meskipun begitu besar butuh waktu lama untuk mengisi ulang amunisinya (bisa tujuh kali tembakan sehari), akibatnya dalam waktu lama akhirnya dinding benteng kota Bizantium bisa berlubang. Pada 29 Mei 1453 Konstantinopel jatuh melalui gerbang suatu yang tidak dilindungi,

Pada tahun 1866 untuk meningkatkan hubungan bilateral Ottoman-Inggris, Sultan Abdul Aziz selaku Sultan Ottoman memberikan Meriam Raksasa Turki ke Ratu Victoria selama kunjungannya ke Inggris. Sekarang ini meriam ini berada di Museum Fort Nelson di Portsmouth Inggris.

Dardanelles Gun dibuat dari perunggu pada 1464 oleh Munir Ali dengan berat 16,8 t dan panjang 518 cm, yang mampu menembakkan bola batu diameter 63 cm (sekitar 25 inci). Ruang mesiu dan laras dihubungkan dengan cara mekanisme sekrup, memungkinkan transportasi lebih mudah dari perangkat berat.



</doc>
<doc id="769552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769552" title="Kacamata (disambiguasi)">
Kacamata (disambiguasi)



</doc>
<doc id="769588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769588" title="Pemberontakan Ionia">
Pemberontakan Ionia

Pemberontakan Ionia dan pemberontakan terkait di Aiolis, Doris, Siprus, dan Karia, adalah pemberontakan militer oleh beberapa daerah di Asia Kecil terhadap kekuasaan Persia, dan berlangsung dari tahun 499 SM sampai 493 SM. Penyebab pemberontakan ialah ketidakpuasan kota-kota Yunani di Asia Kecil terhadap para tiran yang ditunjuk oleh Persia untuk memimpin mereka, juga kemarahan terhadap tindakan individual oleh dua tiran Miletos, yaitu Histiaios dan Aristagoras. Kota-kota Ionia sendiri ditaklukkan oleh Persia sekitar tahun 540 SM, dan sejak itu diperintah oleh tiran, yang diusulkan oleh satrap Persia di Sardis. Pada tahun 499 SM, tiran Miletos, Aristagoras, melancarkan ekspedisi gabungan bersama satrap Persia, Artaphernes, untuk menaklukkan Naxos, dengan tujuan menaikkan posisinya. Misi tersebut gagal, dan merasa bahwa dia akan dipecat, Aristagoras memilih untuk menghasut seluruh Ionia untuk memberontak menentang kaisar Persia, Darius yang Agung.

Pada tahun 498 SM, dibantu oleh pasukan dari Athena dan Eretria, pasukan Ionia bergerak, menangkap, dan membakar kota Sardis. Namun dalam perjalanan pulangnya, mereka diikuti oleh pasukan Persia, dan secara telak dikalahkan pada Pertempuran Ephesos. Kampanye ini adalah satu-satunya tindakan ofensif dari pihak Ionia, yang untuk selanjutnya malah menjadi tindakan defensif. Persia menanggapi pada tahun 497 SM dengan serangan bercabang tiga yang diarahkan untuk menangkap daerah di sekitar wilayah para pemberontak, tetapi menyebarnya pemberontakan ke Karia membuat pasukan terbesar Persia, dipimpin oleh Darius, harus dipindahkan ke sana. Walaupun pada walnya meraih keberhaslan di Karia, pasukan Persia dikalahkan dalam suatu penyergapan pada Pertempuan Pedasos. Ini berakibat pada kebuntuan untuk sisa tahun 496 dan 489 SM.

Pada tahun 494 SM, angkatan darat dan angkatan laut Persia berkumpul kembali, dan mereka menuju tepat ke pusat pemberontakan di Miletos. Angatan laut Ionia berusaha mempertahankan Miletos di laut, tetapi secara telak dikalahkan pada Pertempuran Lade, setelah bangsa Samos berkhianat dan balik mendukung Persia. Miletos dikepung dan dikuasai oleh Persia. Peristiwa di Miletos membuat pemberontakan berhenti, dan orang-orang Karia pun menyerah kepada Persia. Persia menghabiskan tahun 493 SM untuk menumpas sisa-sisa pemberontakan di kota-kota lainnya, sebelum akhirnya menetapkan kesepakatan damai di Ionia.

Pemberontakan Ionia merupakan konflik besar pertama antara Yunani melawan Kekaisaran Persia, dan menjadi fase pertama dalam Perang Yunani-Persia. Meskipun Asia Kecil berhasil dikuasai kembali oleh Persia, tetapi Darius bersumpah untuk menghukum Athena dan Eretria atas tindakan mereka yang membantu para pemberontak. Selain itu, Darius juga melihat bahwa kota-kota di Yunani dapat mengancam kestabilan Kekaisarannya. Maka dari itu, Darius pun berniat melakukan invasi ke Yunani.

Secara praktis, satu-satunya sumber primer untuk Pemberontakan Ionia adalah sejarawan Yunani Herodotos. Herodotos, yang disebut sebagai 'Bapak Sejarah', lahir pada tahun 484 SM di Halikarnassos, Asia Kecil (ketika itu dikuasai oleh Persia). Dia menulis karyanya yang berjudul "Historia" sekitar tahun 440–430 SM, berusaha untuk melacak asal usul Perang Yunani-Persia, yang ketika itu merupakan peristiwa yang belum terlalu lama berlalu (perang itu berakhir pada tahun 450 SM). Pendekatan Herodotos sepenuhnya baru, dan setidaknya di masyarakat Barat, dia tampaknya menciptakan 'sejarah' seperti yang kini diketahui. Seperti dinyatakan oleh Holland:

Banyak sejarawan kuno di kemudian hari yang, meskipun mengikuti jejak penulisan Herodotos, mengkritiknya, bermula dari Thukydides. Meskipun demikian, Thukydides memilih untuk memulai catatan sejarahnya pada peristiwa ketika Herodotos menyelesaikan catatannya sendiri, yaitu pada Pengepungan Sestos, dan dengan demikian Thukydides mungkin merasa bahwa tulisan Herodotos sudah cukup akurat sehingga tak perlu dikoreksi atau ditulis ulang. Plutarkhos mengkritik Herodotos dalam esainya "Mengenai Kejahatan Herodotos", menggambarkan Herodotos sebagai ""Philobarbaros"" (pencinta orang barbar), karena menurutnya Herodotos kurang memihak Yunani. Ini menunjukkan bahwa Herodotos kemungkinan telah melakukan penulisan sejarah yang cukup netral dan tidak terlalu berat sebelah.

Pandangan negatif tentang Herodotos berlanjut hingga Eropa Renaisans, meskipun karyanya tetap banyak dibaca. Akan tetapi, sejak abad ke-19 reputasinya secara dramatis mengalami perbaikan akibat masa demokrasi dan temuan-temuan arkeologis yang berulang kali menunjukkan bahwa catatan sejarahnya memang akurat. Pandangan modern yang kini berlaku adalah bahwa Herodotos secara umum melakukan pekerjaan yang baik dalam karyanya "Historia", tetapi beberapa rincian spesifiknya (terutama mengenai jumlah pasukan dan tanggal kejadian) harus dicermati dengan skeptisisme. Meskipun demikian, masih ada beberapa sejarawan yang menganggap bahwa Herodotos memiliki kecenderungan anti-Persia dan bahwa banyak bagian dari kisahnya yang dibuat-buat demi tujuan dramatis

Pada Zaman Kegelapan Yunani yang berlangsung setelah runtuhnya peradaban Mykenai, banyak orang Yunani yang beremigrasi ke Asia Kecil dan bermukim di sana. Para pemukim ini berasal dari tiga kelompok suku: suku Aiolia, Doria, dan Ionia. Orang Ionia bermukim di pesisir Lydia dan Karia, mendirikan dua belas kota yang membentuk daerah Ionia. Kota-kota ini antara lain Miletos, Myos dan Priene di Karia; Ephesos, Kolophon, Lebedos, Teos, Klazomenai, Phokaia dan Erythrai di Lydia; serta pulau Samos dan Khios.

Meskipun kota-kota Ionia masing-masing berdaulat sendiri-sendiri, tetapi mereka mengakui bahwa mereka mewarisi kebudayaan dan peradaban yang sama. Mereka juga memiliki satu kuil utama dan tempat pertemuan tetap, disebut "Panionion". Mereka dengan demikian telah membentuk 'perkumpulan kebudayaan', yang tidak boleh dimasuki oleh kota-kota lainnya, bahkan oleh suku Ionia lainnya..Kota-kota Ionia merdeka sampai mereka ditaklukkan oleh raja Kroisos dari Lydia yang terkenal sekitar tahun 560 SM. Kota-kota Ionia kemudian berada di bawah kekuasaan Lydia hingga pada akhirnya Lydia ditaklukkan oleh Kekaisaran Persia yang dipimpin Koresh Agung.

Ketika sedang berperang melawan Lydia, Koresh mengirim pesan kepada kota-kota Yunani di Ionia. Dia meminta mereka untuk memberontak terhadap kekuaaan Lydia. Permintaannya ditolak oleh orang-orang Ionia. Setelah Koresh selesai menaklukkan Lydia, kota-kota Ionia kini menawarkan diri untuk berada di bawah kekuasaan Persia dengan kesepakatan yang sama seperti ketika dikuasai oleh Kroisos dari Lydia.. Koresh menolak dan mengungkit-ungkit keengganan bangsa Ionia ketika dulu mereka tidak mau membantunya. Bangsa Ionia dengan demikian bersiap-siap untuk mempertahankan diri, dan Koresh mengirim jenderal Media, Harpagos, untuk menaklukkan mereka. Dia pertama-tama menyerang Phokaia; orang-orang Phokaia memutuskan untuk meninggalkan kota mereka dan berlayar menyelamatkan diri ke Sisilia, daripada harus tunduk di bawah kekuasaan Persia (meskipun kemudian banyak pula yang kembali). Beberapa orang Teos juga memilih untuk bermigrasi ketika Harpagos menyerang kota mereka, tetapi bangsa Ionia di kota-kota lainnya tetap bertahan, dan satu demi satu kota-kota Ionia ditaklukkan oleh Persia.
Persia mendapati bahwa orang Ionia sulit diatur. Di wilayah lainnya di kekaisaran, Koresh memanfaatkan kelompok elit penduduk pribumi untuk membantunya mengatur daerah taklukan barunya, misalnya kelompok kependetaan Yudea. Kelompok seperti itu tidak ada di kota-kota Yunani pada masa itu; meski biasanya ada aristokrasi, hal ini pada akhirnya berujung pada golongan-golongan yang saling bermusuhan. Persia kemudian menempatkan seorang tiran di tiap kota di Ionia, meskipun ini menyeret mereka ke dalam konflik internal Ionia. Selain itu, tiran tertentu kemungkinan mengembangkan gagasan untuk merdeka dan harus diganti. Para tiran itu sendiri menghadapi tugas yang sulit, mereka mesti mengalihkan kebencian terburuk warganya terhadap Persia, sambil tetap mengabdi kepada Persia.

Sekitar 40 tahun setelah penaklukan Persia atas Ionia, dan pada masa pemerintahan raja Persia keempat, Darius Agung, tiran Miletos saat itu, Aristagoras, mendapati dirinya berada dalam permasalahan seperti di atas. Paman Aristagoras, Histiaios, pernah menemani Darius dalam kampanyenya pada tahun 415 SM, dan ketika ditawarkan imbalan, meminta bagian wilayah Thrakia yang telah ditaklukkan Persia. Meskipun permintaan itu dikabulkan, ambisi Histiaios membuat para penasehat Darius cemas, akibatnya Histaios kembali diberi "hadiah" lain, yaitu dijadikan "Kawan Semeja Raja" (kemungkinan sebagai penasehat) Darius, yang membuat Histaios harus terus berada di Susa, sehingga Persia tak perlu cemas lagi akan ambisinya. Jabatan tiran kemudian diwariskan kepada Aristagoras, yang harus menghadapi rasa ketidaksukaan rakyat Miletos kepada Persia.

Pada tahun 500 SM, Aristagoras didekati oleh beberapa aristokrat yang terusir dari Naxos. Mereka meminta Aristagoras untuk membantu mereka kembali berkuasa di Naxos. Melihat adanya kesempatan untuk memperkuat posisinya di Miletos dengan cara menaklukkan Naxos, Aristagoras pun mendatangi satrap Lydia, Artaphernes, dengan sebuah tawaran. Jika Artaphernes menyediakan pasukan, Aristagoras akan menaklukkan Naxos atas nama Dairus sehingga wilayah Persia akan bertambah luas, dan Artaphernes juga akan diberikan bagian dari rampasan perang untuk mengganti biaya pembentukan pasukan. Artaphernes setuju dan meminta izin Darius untuk melancarkan ekspedisi. Darius memberi izin dan dibentuklah armada laut yang terdiri atas 200 trireme yang akan dikerahkan untuk menyerang Naxos setahun kemudian.

Pada musim semi tahun 499 SM, Artaphernes menyiapkan armada Persia, dan menunjuk sepupunya Megabates sebagai komandan. Dia lalu mengirim pasukan itu ke Miletos, di sana mereka mengangkut pasukan Ionia yang dipimpin Aristagoras. Setelah itu bersama-sama mereka berlayar menuju Naxos. Dalam perjalanan, Aristagoras bertengkar dengan Megabetes mengenai seorang kapten kapal Ionia bernama Skylax yang tak menyertakan petugas jaga. Herodotos menuturkan bahwa akibat perselisihan itu, Megabetes mengirim utusan ke Naxos untuk memberitahu rakyat Naxos mengenai kedatangan pasukan Pesia. Sebagian sejarawan modern meragukan bahwa Megabetes membocorkan rencana penyerangan kepada rakyat Naxos. Ada kemungkinan bahwa kisah ini disebarkan oleh Aristagoras setelah ekspedisi, sebagai alasan mengapa dia gagal dalam kampanye itu.

Walau bagaimanapun, yang jelas rakyat Naxos sudah mengetahui bahwa mereka akan diserbu oleh Persia sehingga mereka benar-benar mempersiapkan diri untuk pengepungan. Mereka mengumpulkan persediaan makanan di dalam kota dan memperkuat tembok kota. Ketika pasukan Persia tiba di Naxos, mereka mendapati bahwa kota sasaran mereka sudah terlindungi dengan baik. Setelah melakukan pengepungan selama empat bulan, persediaan uang yang dibawa oleh pasukan Persia mulai habis, selain itu para tentara Persia juga sudah kehilangan semangat. Akhirnya armada Persia terpaksa pulang kembali ke Asia tanpa membawa kemenangan. Sebelum pergi, mereka membangun sebuah benteng di pulau tersebut bagi para aristokrat Naxos yang terusir.

Dengan kegagalan menaklukkan Naxos, Aristagoras mendapati dirinya berada dalam keadaan yang sulit; dia tidak dapat membayar biaya ekspedisi kepada Artaphernes. Selain itu dia semakin menjauh dari keluarga kerajaan Persia. Dia cemas dirinya akan dipecat dari jabatannya oleh Artaphernes. Dalam upaya putus asa untuk menyelamatkan dirinya sendiri, Aristagoras memilih untuk menghasut rakyatnya, yakni penduduk Miletos, untuk memberontak melawan kekuasaan Persia, yang dengan demikian memulai Pemberontakan Ionia.

Pada musim gugur tahun 499 SM, Aristagoras mengadakan pertemuan dengan para anggota faksinya di Miletos. Dia menyatakan pendapatnya bahwa Miletos mesti memberontak. Semua anggota, kecuali sejarawan Hekataios, setuju. Pada saat yang sama, seorang utusan yang dikirim oleh Histiaios tiba di Miletos, menyuruh Aristagoras untuk memberontak terhadap Darius. Herodotos berpendapat bahwa ini karena Histiaios amat sangat ingin kembali ke Ionia, dan berpikir bahwa dia akan dikirim ke sana jika terjadi pemberontakan. Maka dari itu Aristagoras secara terbuka menumumkan pemberontakannya terhadap Darius. Dia mundur dari jabatannya sebagai tiran dan memproklamirkan Miletos sebagai negara demokrasi. Herodotos meyakini bahwa pelepasan kekuasaan ini hanyalah muslihat Aristagoras. Menurutnya Aristagoras melakukannya supaya rakyat Miletos bersemangat untuk memberontak.

Pasukan yang sebelumnya dikerahkan ke Naxos masih berkumpul di Myos dan meliputi kontingen-kontingen dari kota-kota Yunani lainnya di Asia Kecil, seperti Aiolia dan Doris, selain juga dari Mytilene, Mylasa, Temera dan Kyme. Aristagoras mengirim orang untuk menangkap semua tiran Yunani yang ada dalam pasukan, lalu menyerahkan para tiran itu ke kota mereka masing-masing supaya kota-kota itu mau bekerja sama dengannya. Beberapa tiran itu dihukum mati di kota mereka, tetapi sebagian besarnya diusir. Meskipun tidak dinyatakan secara jelas oleh Herodotos, tetapi diduga bahwa Aristagoras menghasut seluruh pasukan untuk bergabung dalam pemberontakannya, dan juga merebut kapal-kapal yang sebelumnya disediakan oleh Persia untuk mengepung Naxos. Jika ini benar, maka dapat menjelaskan mengapa Persia butuh waktu lama untuk melancarkan serangan laut terhadap Ionia, karena mereka membutuhkan waktu lama untuk membangun armada yang baru.

Meskipun Herodotos menyebutkan bahwa pemberontakan itu terjadi sebagai akibat dari motif pribadi Aristagoras, tetapi jelas bahwa rakyat Ionia sendiri memang sudah ingin memberontak, terutama karena mereka merasa marah kepada para tiran yang ditunjuk oleh Persia untuk memimpin mereka. Meskipun negara-negara Yunani pada masa lalu pernah dipimpin oleh tiran, ini adalah bentuk pemerintahan yang tengah mengalami kemunduran. Selain itu, para tiran pada masa lampau cenderung (dan memang harus) kuat dan cakap, sementara orang-orang yang ditunjuk oleh Persia hanya bertindak sebagai perwakilan dari pemerintahan Persia. Didukung oleh kekuatan militer, para tiran ini tidak membutuhkan dukungan dari rakyat, dan dengan demikian dapat berkuasa secara mutlak. Maka dari itu tindakan Aritagoras bisa dibilang menjadi pemicu bagi keinginan orang Ionia itu sendiri. Pemberontakan itu menyebar ke seluruh Ionia, di berbagai kota Yunani di sana, rakyat menggulingkan kekuasaan para tiran dan menggantinya dengan pemerintahan demokrasi.

Aristagoras berhasil menghasut seluruh Asia Kecil Hellenik untuk memberontak, tetapi ia menyadari bahwa Ionia membutuhkan sekutu lain supaya mampu menghadapai Persia. Pada musim dingin tahun 499 SM, dia pertama-tama berlayar ke Sparta, negara yang terkenal kuat dalam berperang. Akan tetapi, meskipun telah dibujuk oleh Aristagoras, raja Sparta Kleomenes I menolak tawaran untuk memimpin pasukan Yunani melawan Sparta. Maka dari itu Aristagoras pun mencari bantuan ke negara lainnya, yaitu Athena.

Pada saat itu Athena sendiri baru saja menjalankan demokrasi, menggulingkan tirannya sendiri Hippias. Dalam perjuangan mereka mendirikan demokrasi, orang Athena sempat meminta pertolongan kepada Persia dan menawarkan kekuasan atas Athena. Pada akhirnya bantuan tersebut tak dibutuhkan oleh Athena. Beberapa tahun kemudian, Hippias berupaya untuk berkuasa kembali di Athena, dengan dibantu oleh Sparta. Upaya ini gagal dan Hippias mencari perlindungan kepada Artaphernes. Hippias lalu membujuk Persia untuk menaklukkan Athena. Athena mengirim utusan kepada Artaphernes untuk mencegahnya mengambil tindakan, tetapi Artaphernes hanya menyuruh orang Athena untuk menerima kembali Hippias sebagai tiran. Orang Athena menolak keras hal ini, dan dengan demikian mereka secara terbuka menyatakan perang kepada Persia. Dengan menjadi musuh Persia, Athena menjadi berada dalam posisi untuk mendukung kota-kota Ionia ketika mereka mulai melakukan pemberontakan. Selain itu, kenyataan bahwa demokrasi Ionia diilhami oleh Athena semakin mendorong Athena untuk mendukung Pemberontakan Ionia, apalagi kota-kota Ionia dipercaya bermmula sebagai koloni-koloni Athena.

Aristagoras juga berhasil membujuk kota Eretria untuk ikut mengirim bantuan kepada orang Ionia. Alasan Eretria membantu Pemberontakan Ionia tak sepenuhnya jelas. Kemungkinan faktornya adalah alasan perdagangan; Eretria adalah kota dagang, yang perniagaannya terancam oleh dominasi Persia di Aigeia. Herodotos sendiri berpendapat bahwa Eretria mendukung pemberontakan sebagai balasan karena dulu orang Miletos pernah membantu Eretria dalam perang melawan Khalkis, barangkali pada Perang Lelantina.

Selama musim dingin, Aristagoras terus menggerakan pemberontakan. Pada suatu insiden, dia menyuruh sekelompok orang Paionia, dulunya datang dari Thrakia, yang dibawa oleh Darius untuk tinggal di Phrygia, untuk kembali ke tempat asal mereka. Herodotos menyataka bahwa satu-satunya tujuan Aristagoras melakukan itu adalah untuk membuat pihak Persia semakin marah.

Pada musim semi tahun 498 SM, satu armada Athena yang terdiri atas dua puluh trireme, dengan ditambah lima trireme dari Eretria, berangkat menuju Ionia. Mereka bergabung dengan pasukan Ionia utama di dekat Ephesos. Aristagoras menolak memimpin pasukan itu secara langsung dan memutuskan untuk menunjuk saudaranya Kharopinos dan orang Miletos lainnya, Hermophantos, sebagai jenderalnya.

Pasukan ini dipandu oleh orang Ephesos melalui pegunungan menuju Sardis, ibu kota kesatrapan Artaphernes. Pasukan Yunani mengejutkan orang Persia di sana dan berhasil menaklukkan kota bawahnya. Namun, Artaphernes masih mengausai citadel yang memiliki banyak tentara Persia. Kota bawah kemudian dilanda kebakaran yang, menurut Herodotos, menyebar dengan cepat. Pasukan Persia di citadel, terkurung dalam kota yang terbakar, bergerak ke pasar Sardis, di sana mereka bertempur dengan pasukan Yunani dan berhasil memukul mundur mereka. Kekalahan itu membuat pasukan Yunani kehilangan semangat. Mereka mundur dari kota itu dan kembali ke Ephesos.

Herodotos menuturkan bahwa ketika Darius mengetahui kabar mengenai kebakaran Sardis, dia sangat marah dan bersumpah akan menghukum para pemberontak itu beserta negara yang membantu mereka, yaitu Athena dan Eretria. Dia bahkan menyuruh seorang pelayan untuk selalu mengingatkannya tiga kali sehari dengan mengatakan: "Baginda, ingatlah Athena."

Herodotos mencatat bahwa ketika pasukan Persia yang berada di Asia Kecil mengetahui penyerangan terhadap Sardis mereka langsung berkumpul dan bergerak untuk menemui Artaphernes. Setibanya di Sardis, mereka mendapati bahwa pasukan Yunani sudah pergi. Jadi mereka mengikuti jejak pasukan Yunani hingga ke Ephesos. Mereka menemukan pasukan Yunani di dekat Ephesos dan menyerang mereka. Pasukan Yunani terpaksa berbalik dan bertempur menghadapi pasukan Persia. Holland berpendapat bahwa dalam bentrokan itu pasukan Persia kemungkinan erdiri terutama atas kavaleri sehingga dapat mengejar pasukan Yunani dengan cepat. Kavaleri Persia pada masa itu biasanya merupakan kavaleri misil, yang siasatnya adalah melemahkan musuh dengan melontarkan serangan jarak jauh secara terus-menerus.

Jelas bahwa pasukan Yunani, yang kelelahan dan kehilangan semangat, bukan tandingan bagi pasukan Persia, dan memang pada akhirnya pasukan Persia berhasil sepenuhnya mengalahkan pasukan Yunani melalui pertempuran di Ephesos. Banyak tentara Yunani yang terbunuh, termusuk jenderal Eretria, Eualkides. Tentara Ionia yang selamat dari pertempuran melarikan diri ke kota masing-masing, sedangkan pasukan Athena dan Eretria berhasil tiba di kapal-lapal mereka dan kemudian berlayar kembali ke Yunani.
Pasukan Athena mengakhiri persekutuan mereka dengan Ionia, karena mereka menyadari bahwa pasukan Persia tidak selemah seperti yang diceritakan oleh Aristagoras. Akan tetapi, orang Ionia tetap melanjutkan pemberontakan, dan Persia tampaknya tidak menindaklanjuti kemenangan mereka di Ephesos. Kemungkinan pasukan Persia yang baru saja mengalahkan pasukan Yunani di Ephesos itu tidak memiliki perlengkapan yang cukup untuk melakukan pengepungan terhadap suatu kota. Sementara itu, meskipun mengalami kekalahan di Ephesos, pemberontakan malah semakin meluas. Orang Ionia mengirim pasukan ke Hellespontos dan Propontis dan menaklukkan Byzantion serta kota-kota lain di sekitarnya. mereka juga membujuk Karia untuk ikut memberontak. Lebih jauh lagi, melihat bahwa pemberontakan semakin meluas, kerajaan-kerajaan di Siprus juga ikut memberontak terhadap kekuasaan Persia meskipun tanpa ada hasutan dari pihak luar.

Uraian herodotos setelah Pertempuran Ephesos ambigu dalam kronologi pastinya; para sejarawan pada umumnya menempatkan peristiwa di Sardis dan Ephesos pada tahun 498 SM. Herodotos selanjutnya menjabarkan penyebaran pemberontakan, dengan demikian pada tahun 498 SM juga, tetapi dia mengatakan bahwa bangsa Siprus mengalami satu tahun kemerdekaan, yang dengan demikian menaruh tindakan Siprus pada tahun 497 SM. Dia kemudian menyebutkan:"

Kutipan tersebut menyiratkan bahwa para jenderal Persia ini melancarkan serangan balasan "dengan segera" seusai Pertempuran Ephesos. Akan tetapi, kota-kota yang oleh Herodotos disebutkan dikepung oleh Daurises berada di Hellespontos, yang, berdasarkan perhitungan Herodotos sendiri, tidak terlibat dalam pemberontakan hingga "setelah" peristiwa di Ephesos. Maka cara paling mudah untuk merukunkan pertentangan ini adalah dengan berasumsi bahwa Daurises, Hymaies, dan Otanes menunggu hingga musim kampanye berikutnya, yaitu tahun 497 SM, sebelum melancarkan serangan balasan. Tindakan Persia yang disebutkan oleh Herodotos di Hellespontos dan Karia tampaknya berlangsung pada tahun yang sama, dan sebagian besar sejarawan menempatkannya pada tahun 497 SM.

Di Siprus, semua kerajaannya memebrontak kecuali kerajaan Amathos. Pemimpin pemberontakan Siprus adalah Onesilos, saudara raja Salamis-di-Siprus, Gorgos. Gorgos sendiri tidak ingin memberontak, jadi Onesilos mengusir saudaranya itu dari kota dan mengangkat dirinya sendiri menjadi raja. Gorgos selanjutnya mendatangi pihak Persia, sementara Onesilos menghasut kerajaan-kerajaan Siprus lainnya, kecuali Amathos, untuk memberontak. Setelah itu dia mengepung Amathos.

Setahun kemudian, yaitu tahun 497 SM, Onesilos, yang masih mengepung Amathos, mendengar bahwa pasukan Persia yang dipimpin Artybios telah dikerahkan ke Siprus. Onesilos pun mengirim utusan ke Ionia, meminta bantuan mereka. Orang Ionia setuju dan mengirimkan "pasukan besar" ke Siprus. Pasukan Persia akhirnya tiba di Siprus, dibantu oleh armada Fenisia. Pasukan Ionia memutuskan untuk bertempur di laut dan berhasil mengalahkan armada Fenisia itu. Dalam pertempuran darat yang terjadi setelanya, pasukan Siprus memperoleh keuntungan awal dan mampu membunuh Artybios. Akan tetapi, dua kontingen mereka membelot dan berpihak kepada Persia. Akibatnya pasukan Siprus dan Ionia dikalahkan, dan Onesilos terbunuh. Pemberontakan di Siprus akhirnya berakhir, sedangkan pasukan Ionia berlayar pulang.

Pasukan Persia di Asia Kecil tampaknya dikumpulkan kembali pada tahun 497 SM, dengan tiga menantu Darius, yaitu Daurises, Hymaies, dan Otanes, memimpin tiga pasukan. Herodotos berpendapat bahwa ketiga jenderal ini membagi wilayah pemberontakan menjadi tiga dan masing-masing jenderal melancarkan serangan ke tiga wilayah itu.

Daurises, yang tampaknya memiliki pasukan terbesar, awalnya membawa pasukannya ke Hellespontos. Di sana, dia secara sistematis mengepung dan merebut kota Dardanos, Abydos, Perkote, Lampsakos dan Paisos, masing-masing kota direbut dalam waktu satu hari menurut Herodotos. Akan tetapi, ketika dia mengetahui bahwa Karia ikut memberontak, dia segera menggerakkan pasukannya ke selatan untuk menghentikan pemberontakan baru itu. Ini membuat pemberontakan Karia diperkirakan terjadi pada awal tahun 497 SM.

Hymaies pergi ke Propontis dan merebut kota Kios. Setelah Daurises memindahkan pasukan ke Karia, Hymaies berarak menuju Hellespontos dan menaklukkan banyak kota Aiolia serta beberapa kota di Troad. Namun, dia kemudian jatuh sakit dan meninggal, mengakhiri kampanyenya. Sementara itu, Otanes, bersama dengan Artaphernes, melakukan kampanye di Ionia.

Di Karia, pasukan pemberontak berkumpul di "Tiang Putih", di Sungai Marsyas (Çine modern), anak sungai Maiandros. Pixodoros, seorang kerabat raja Sisilia, berpendapat bahwa pasukan Karia harus menyeberangi sungai dan bertempur dengan sungai di belakangnya, dengan tujuan mencegah para tentara Karia melarikan diri dan supaya mereka dapat bertempur dengan lebih berani. Gagasan ini ditolak dan pasukan Karia menunggu pasukan Persia yang menyeberangi sungai. Pertempuran yang terjadi kemudian, menurut Herodotos, berlangsung lama, dengan pasukan Karia bertempur dengan tangguh namun pada akhirnya harus kalah akibat pasukan Persia yang lebih banyak. Herodotos menyebutkan bahwa 10.000 orang Karia dan 2.000 tentara Persia meninggal dalam pertempuran itu.
Orang-orang Karia yang selamat dari Pertempuran Marsyas melarikan diri ke hutan suci Zeus di Labraunda. Mereka berpikir apakah harus menyerah kepada Persia atau bersama-sama pergi dari Asia Kecil. Kerika sedang membicarakan pilihan-pilihan itu, mereka didatangi oleh pasukan Miletos, dan dengan tambahan tentara ini mereka memutuskan untuk terus bertempur. Pasukan Persia menyerang mereka di Labraunda, dan mengalahkan mereka dengan memberikan kerugian yang bahkan lebih besar, dengan pasukan Miletos khususnya menderita kerugian yang buruk.

Setelah kemenangan ganda atas orang Karia, Daurises mulai menyerbu benteng-benteng Karia. Orang Karia masih terus melakukan perlawanan, dan memutuskan untuk menyergap Dariuses di jalan menuju Pedasos. Herodotos menyiratkan bahwa ini kurang lebih terjadi tidak lama setelah Pertempuran Labraunda, tetapi diduga pula bahwa peristiwa di Pedasos terjadi setahun setelahnya, yaitu pada tahun 496 SM, sehingga memberi cukup waktu bagi orang Karia untuk berkumpul kembali. Pasukan Persia tiba di Pedasos pada malam hari, dan penyergapan pun terjadi, yang berakhir dengan kemenangan besar bagi pasukan Karia. Pasukan Persia menderita kerugian besar akibat penyergapan itu, seluruh pasukan dibantai, sedangkan Daurises, beserta para komandan Persia lainnya, dibunuh. Pembantaian di Pedasos namapknya menciptakan kebuntuan dalam kampanye di Karia, dan hanya ada sedikit kampanye lebih jauh pada tahun 496 SM dan 495 SM.

Pasukan Persia ketiga, di bawah komando Otanes dan Artaphernes, menyerang Ionia dan Aiolia. Mereka merebut kembali Klazomenai dan Kyme, barangkali pada tahun 497 SM, tetapi tampaknya menjadi kurang aktif pada tahun 485 SM dan 495 SM, kemungkinan akibat bencana di Karia.

Pada puncak serangan balasan Persia, Aristagoras, yang merasakan bahwa posisinya tidak aman, memutuskan untuk mengabaikan tanggung jawabnya sebagai pemimpin Miletos dan pemimpin pemberontakan. Dia meninggalkan Miletos bersama semua anggota faksinya yang mau menemaninya, dan pergi ke wilayah Thrakia yang diberikan oleh Darius kepada Histiaios setelah kampanye tahun 513 SM. Herodotos, yang jelas memiliki pandangan buruk terhadap Aristagoras, menuturkan bahwa dia kehilangan keberanian dan melarikan diri. Beberapa sejarawan modern berpendapat bahwa dia pergi ke Thrakia untuk memanfaatkan sumber daya alam yang besar di sana, untuk digunakan demi mendukung pemberontakan. Beberapa lainnya berpendapat bahwa dia mendapati dirinya berada di tengah konflik internal di Miletos dan memilih pergi daripada memperuncing keadaan.

Di Thrakia, dia menguasai kota yang didirikan oleh Histiaios, yaitu Myrkinos (tempat yang kelak menjadi Amphipholis), dan memulai kampanye melawan penduduk Thrakia lokal. Namun, dalam satu kampanye, kemungkinan pada tahun 497 SM atau 496 SM, dia dibunuh oleh orang Thrakia. Aristagoras merupakan satu orang yang mungkin dapat memberikan tujuan kepada pemberontakan, dan dengan kematiannya pemberontakan pun menjadi tanpa pemimpin.

Tidak lama setelah itu, Histiaios dibebaskan dai tugasnya di Susa oleh Darius dan dikirim ke Ionia. Dia berhasil membujuk Darius untuk mengizinkannya pergi ke Ionia dengan cara berjanji akan membuat orang Ionia mengakhiri pemberontakan mereka. Akan tetapi Herodotos berpendapat bahwa tujuan aslinya adalah supaya dapat pergi dan kekangan di Persia. Ketika dia tiba di Sardis, Artaphernes secara langsung menuduhnya berkomplot dengan Aristagoras dalam menggerakan pemberontakan. Artaphernes berkata, "Akan aku ceritakan kepada engkau, wahai Histiaios, kebenaran dalam urusan ini, Adalah dirimu yang merancang segalanya, dan Aristagoras yang melaksanakannya." Histiaios pergi malam itu juga ke Khios dan pada akhirnya berangkat menuju Miletos. Namun, Miletos baru saja bebas dari tiran sehingga tak mau menerima Histiaios lagi sebagai penguasa. Maka dari itu Histiaios pun pergi ke Mytilene di Lesbos dan membujuk rakyat Lesbos untuk memberinya delapan trireme. Dia lalu berlayar ke Byzantion bersama semua orang yang bersedia mengikutinya. Di sana dia mendirikan kekuasaannya, mermpas semua kapal yang berusaha berlayar melalui Bosporus, kecuali jika mereka mau mengabdi kepadanya

Pada tahun keenam pemberontakan (494 SM), pasukan Persia dikumpulkan ulang. Semua tentara darat yang tersedia digabungkan ke dalam satu pasukan, dan diiringi oleh armda, yang diambil dari Siprus, yang telah dikuasai kembali, juga dari Mesir, Kilikia, dan Fenisia. Pasukan Persia langsung menuju Miletos, tidak terlalu memedulikan pertahanan pemberontakan di tempat lainnya, kemungkinan berniat untuk menghentikan pemberontakan langsung di pusatnya. Jenderal Persia asal Media, Datis, seorang ahli mengenai urusan Yunani, jelas dikerahkan ke Ionia oleh Darius pada masa ini. Dengan demikian mungkin dia memegang komando penuh atas pasukan Persia dalam serangan ini.

Setelah mengetahui bahwa armada Persia akan segera tiba, orang Ionia berkumpul di Panionion (tempat pertempuran suci), lalu memutuskan untuk tidak berusaha bertempur di daratan, dan menyerahkan pertahanan kota Miletos kepada orang Miletos sendiri. Alih-alih bertempur di daratan, mereka memilih untuk mengumpulkan setiap kapal yang mereka miliki, dan bersiap-siap di pulau Lade di lepas pantai Miletos, untuk kemudian menghadapai pasukan Persia dalam suatu pertempuran laut. Pasukan Ionia dibantu oleh orang-orang Aiolia dari Lesbos. Keseluruhan armada Ionia terdiri atas 353 trireme.

Menurut Herodotos, para komandan Persia khawatir mereka tidak akan mampu mengalahkan armada Ionia, dan jika demikian mereka tidak akan dapat menaklukkan Miletos. Oleh karena itu mereka mengirim para tiran Ionia yang terusir ke Lade, dan masing-masing tiran diperintahkan untuk membujuk rakyat kotanya masing-masing untuk membelot kepada Persia. Pendekatan ini awalnya tak berhasil, namun beberapa hari sebelum pertempuran, perpecahan muncul di perkemahan Ionia. Perpecahan ini membuat kontingen Samos secara diam-diam menerima tawaran Persia untuk membelot, tetapi mereka tetap bersama pasukan Ionia lainnya untuk sementara waktu.

Setelah pertempuran dimulai, armada Persia maju menyerang armada Ionia, yang juga belayar maju. Akan tetapi, ketika dua pasukan ini sudah saling mendekati, kapal-kapal Samos berlayar pergi dari medan tempur, karena mereka memilih untuk membelot kepada Persia. Pasukan Lesbos, melihat kapal-kapal Samos meninggalkan barisan tempur Ionia, ikut melarikan diri juga. Ini membuat barisan tempur armada Ionia pecah. Hanya armada Khios, beserta sedikit kapal dari beberapa kota lainnya, yang tetap bertahan dan bertempur melawan Persia, sementara sebagian besar kapal Ionia memilih untuk kabur ke kota mereka masing-masing. Herodotos menuturkan bahwa pasukan Khios bertempur dengan gagah berani dan sempat berhasil menembus barisan tempur armada Persia serta merebut banyak kapal Persia. Namun, mereka juga kehilangan banyak kapal, dan pada akhirnya sisa-sisa kapal Khios berlayar pergi, sekaligus mengakhiri Pertempuran Lade dengan kemenangan Persia.

Dengan kekalahan armada Ionia, pemberontakan secara efektif berhasil diakhiri. Miletos dengan segera didatangi dan dikepung dari darat dan laut. Pasukan Persia menyerang tembok pertahanan Miletos dan berusaha meruntuhkannya dengan menggunakan berbagai macam alat serta dengan menggalinya. Pada akhirnya pasukan Persia berhasil menghancurkan tembok itu dan menaklukkan Miletos. Menurut Herodotos, sebagian besar pria dibunuh, sedangkan wanita dan anak-anak dijadikan budak. Temuan arkeologis cukup mendukung hal ini, menunjukkan tanda-tanda penghancuran yang luas, dan pengabaian sebagian besar kota sebagai akibat atas Pertempuran Lade. Akan tetapi, beberapa orang Miletos tetap bertahan di (atau dengan cepat kembali ke) Miletos, meskipun kota itu tak pernah kembali berkembang seperti sebelumnya.

Miletos dengan demikian bisa dibilang "ditinggalkan hingga kosong oleh penduduknya." Persia lalu mengambil kota dan daerah pesisirnya, sedangkan sisa wilayah Miletos diberikan oleh Persia kepada orang Karia dari Pedasos. Para tawanan Miletos dibawa ke hadapan Darius di Susa, yang kemudian mengirim mereka untuk bermukim di kota Ampe di dekat lautan yang disebut Laut Erythra (keumngkinan di pesisir Teluk Persia). Kota ini disebutkan dilalui oleh sungai Tigris.

Banyak orang Samos yang terkejut dan tidak senang dengan tindakan para jenderal mereka di Lade, dan akhirnya mereka memutuskan untuk berpindah dari Samos sebelum tiran lama mereka, Aiakes, kembali untuk memerintah mereka, karena rakyat Samos tak mau lagi hidup di bawah kekuasaan Persia. Mereka menerima tawaran dari rakyat Zankle untuk bermukim di pesisir Sisilia, dan membawa serta sejumlah orang Miletos yang berhasil kabur dari pasukan Persia. Kota Samos sendiri diampuni oleh Persia karena pembelotan mereka di Lade.

Ketika Histiaios mengetahui berita mengenai kejatuhan Miletos, dia tampaknya menunjuk dirinya sendiri sebagai pemimpin perlawanan terhadap Persia. Berangkat dari Byzantion dengan pasukan Lesbosnya, dia berlayar menuju Khios. Rakyat Khios tak mau menerimanya, maka dia pun menyerang dan menghancurkan sisa-sisa armada Khios. Dengan armada yang hancur lebur, rakyat Khios terpaksa menerima kepemimpinan Histiaios.

Histiaios kini mengummpulkan pasukan besar Ionia dan Aiolia lalu berangkat mengepung Thasos. Namun, dia menerima kaabr bahwa armada Persia sedang berlayar dari Miletos untuk menyerang wilayah Ionia lainnya, jadi dengan cepat ia kembali ke Lesbos. agar dapat memberi makan pasukannya, dia melancarkan ekspedisi ke wilayah di Asia Kecil di dekat Atarneus dan Myos. Akan tetapi,pPasukan besar Persia pmpinan Harpagos sedang berada di ddaerah itu dan berhasil menyergap satu ekspedisi tersbut di dekat Malene. Pertempuran yang terjadi kemudian berlangsung ketat, tetapi berakhir dengan keberhasilan serangan kavaleri Persia, yang mengobrak-abrik barisan tempur Yunani. Histiaios sendiri menyerah kepada Persia karena dia merasa bahwa dia akan dapat meminta pengampunan kepada Darius. Akan tetap, dia ternyata dibawa ke hadapan Artaphernes, yang menyadari pengkhianatan Histiaois dan mmutuskan untuk menghukumnya dengan cara menyulanya dan kemudian mengirim kepalanya, yang telah dibalsem, kepada Darius.

Armada dan pasukan Persia menghabiskan musim dingin di Miletos, sebelum kemudian berlayar pada tahun 493 SM untuk benar-benar menumpas sisa-sisa pemberontakan. Mereka menyerang dan menaklukkan pulau Khios, Lesbos, dan Tenedos. Di masing-masing pulau, mereka membuat 'jaring manusia' yang terdiri atas para tentara dan menyisir keseluruhan pulau-pulau itu untuk membasmi setiap pemberontak yang bersembunyi. Mereka lalu bergerak menuju Asia Kecil dan menaklukkan kota-kota yang masih memberontak di Ionia, dan sama seperti sebelumnya, mereka juga mencari tiap pemberontak yang bersembunyi. Meskipun kota-kota Ionia jelas mengalami kerusakan dalam prosesnya, tetapi tampaknya tak ada yang dirusak seburuk Miletos. Herodotos menuturkan bahwa pasukan Persia memilih anak lelaki paling tampan dari tiap kota dan mengebiri mereka, serta memilih anak perempuan paling cantik dan mengirimkan mereka ke harem raja. Pasukan Persia kemudian membakar kuil di kota-kota tersebut. Meskipun ini kemungkinan benar, Herodotos juga kemungkinan melebih-lebihkan tingkat pengrusakannya. Dalam beberapa tahun, kota-kota itu telah kurang lebih kembali normal dan mampu menghasilkan armada yang besar untuk invasi kedua Persia ke Yunani, hanya dalam waktu tiga belas tahun.

Pasukan Persia kemudian menaklukkan kembali pemukiman-pemukiman di bagian Asia Propontis, sedangkan armada Persia berlayar ke pesisir Eropa Hellespontos, merebut tiap pemukiman di sana. Dengan seluruh Asia kecil kini berhasil dikuasai kembali oleh Persia, pemberontakan telah benar-benar berakhir.

Setelah pemberontakan berhasil dihentikan, Persia kini ingin berdamai. Karena daerah yang memberontak telah dikendalikan kembali, Persia merasa tak perlu lagi merusak ekonomi mereka atau memicu terjadinya pemberontakan lainnya. Oleh karena itu Artaphernes berencana memulai hubungan baik dengan bangsa-bangsa taklukannya itu. Di Sardis, ia mengumpulkan perwakilan dari tiap kota Ionia, dan kemudian memberitahu mereka bahwa, alih-alih berselisih dan berperang tanpa henti dengan mereka, dia ingin menyelesaikan segala permasalahan melalui perundingan, tampaknya dengan sekumpulan hakim. Lebih jauh lagi, dia meninjau ulang tanah tiap kota, menetapkan besaran upeti berdasarkan ukuran tanah masing-masing negara Ionia. Artaphernes juga telah melihat betapa orang Ionia amat tidak menyukai tirani. Maka dia pun mulai mempertimbangkan ulang posisinya di pemerintahan lokal Ionia.
Setahun kemudian, Mardonios, menantu Darius lainnya, pergi ke Ionia dan menghapuskan pemerintahan tirani di sana, menggantikannya dengan demokrasi. Perjanjian damai disepakati oleh Artaphernes yang kelak dikenal adil. Darius secara aktif mendorong para bangsawan Persia untuk ikut serta dalam praktik keagamaan Yunani, terutama yang berkaitan dengan dewa Apollo. Catatan dari periode ini menunjukkan bahwa para bangsawan Yunani dan Persia mulai saling melakukan pernikahan, dan anak-anak bangsawan Persia diberikan nama-nam Yunani alih-alih nama Persia. Kebijakan damai Darius digunakan sebagai sejenis kampanye propaganda melawan Yunani daratan, sehingga pada tahun 491 SM, ketika Darius mengirim utusan ke seluruh Yunani untuk meminta tanah dan air (ketundukan) negara-negara kota Yunani daratan, pada awalnya sebagian besar negara kota tunduk kepada Persia, Athena dan Sparta menjadi pengecualian yang paling nyata.

Bagi Persia, satu-satunya urusan yang belum tuntas pada akhir tahun 493 SM adalah penghukuman terhadap Athena dan Eretria atas bantuan mereka dalam pemberontakan. Pemberontakan Ionia telah amat mengancam kestabilan Kekaisaran Persia, dan negara-negara di Yunani darata dapat terus memberikan ancaman terhadap kestabilan tersebut kecuali diselesaikan. Maka Darius memulai upaya untuk menguasai Yunani, yang rencananaya dimulai dengan penghancuran Athena dan Eretria.

Dengan demikian, invasi pertama Persia ke Yunani secara efektif dimulai setahun kemudian, 492 SM, ketika Mardonios dikerahkan (melalui Ionia) untuk menguasai daerah-daerah yang berdekatan dengan Yunani, dan mendesak Athena dan Eretria jika memungkinkan. Dalam prosesnya, Thrakia diduduki kembali setelah sebelumnya sempat melepaskan diri dari kekuasaan Persia selama pemberontakan, sedangkan Makedonia dipaksa menjadi negara bawahan Persia. Meskipun memperoleh kesuksesan awal, ekspedisi itu terhenti akibat kapal-kapal Persia dihantam badai. Ekspedisi kedua dilancarkan pada tahun 490 SM dengan komandan Datis dan Artaphernes, putra satrap Artaphernes. Ekspedisi amfibi ini berlayar melintasi Laut Aigea, menduduki pulau-pulau di Kyklades, sebelum kemudian tiba di Euboia. Eretria lalu dikepung, ditaklukkan, dan dihancurkan oleh pasukan Persia, yang kemudian bergerak menuju Attika. Berlabuh di pantai Marathon, pasukan Persia dihadang oleh pasukan Athena, dan dikalahkan dalam Pertempuran Marathon yang terkenal. Ini sekaligus mengakhiri upaya pertama Persia untuk menguasai Yunani.
Pemberontakan Ionia menjadi penting terutama sebagai peristiwa pembuka, dan kejadian penyebab Perang Yunani-Persia, yang meliputi dua invasi ke Yunani serta pertempuran Marathon, Thermopylae, dan Salamis yang terkenal. Bagi kota-kota Ionia sendiri, pemberontakan ini berakhir dengan kegagalan serta kerugian yang besar baik dalam hal ekonomi maupun materi. Akan tetapi, selain kehancuran yang dialami Miletos, kota-kota Ionia pulih relatif cepat dan menjadi makmur di bawah kekuasaan Persia selama empat puluh tahun selanjutnya. Bagi Persia, pemberontakan itu penting karena menarik mereka ke dalam konflik yang meluas dengan negara-negara Yunani yang akan berlangsung selama lima puluh tahun, yang dalam masa tersebut mereka mengalami kerugian yang besar.

Secara militer, tidak mudah untuk menarik banyak kesimpulan dari Pemberontakan Ionia, kecuali bahwa orang Yunani dan Persia kemungkinan menjadi saling mengenali kekuatan militer satu-sama lain. Jelas bahwa Athena, dan Yunani pada umumnya, tampaknya terkesan dengan kekuatan kavaleri Persia, yang membuat pasukan Yunani menampilkan kewaspadaan tinggi jika berhadapan dengan kavaleri Persia. Sebaliknya, Persia tampaknya tidak terlalu menyadari atau mencermati potensi hoplites Yunani sebagai infantri berat. Pada Pertempuran Marathon, pada tahn 490 SM, pasukan Persia kurang memerhatikan pasukan Athena yang terutama terdiri atas hoplites, yang berakibat pada kekalahan mereka. Selain itu, meskipun Persia dapat merekrut infantri berat dari sejumlah bangsa taklukan mereka, tetapi mereka memulai invasi kedua ke Yunani tanpa melakukannya, dan lagi-lagi menghadapi permasalahan berat ketika melawan pasukan Yunani. Kemungkinan Persia terlalu meremehkan kemampuan militer phalanx hoplites karena pasukan Persia mampu memperoleh kemenangan mudah atas pasukan Yunani di Ephesos, serta dapat mengalahkan pasukan yang bersenjata serupa dalam Pertempuran Sungai Marsyas dan Pertempuran Labraunda.





</doc>
<doc id="769595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769595" title="Maharaja Piedmont">
Maharaja Piedmont

Maharaja, kemudian kepangeranan Piedmont (bahasa Italia: "Piemonte", bahasa Prancis: "Piémont") aslinya adalah wilayah kadipaten Savoyard oleh karena itu para maharajanya adalah anggota-anggota Cabang Savoy-Achaea dari istana terkemuka tersebut. Gelar tersebut diwariskan oleh cabang-cabang yang lebih tua dari dinasti itu pada tahun 1418, pada saat di mana Savoy ditingkatkan ke status adipati dan Piedmont ke status pangeran. Ketika Istana Savoy diberikan Kerajaan Sardinia, Savoyard menggunakan gaya Pangeran Piedmont untuk calon pewaris mereka. Gelar ini pertama kali digunakan oleh Pangeran Victor Amadeus dari Savoy.

Penggunaan tersebut bertahan ketika Istana Savoy menjadi Raja Italia, "Pangeran Piedmont" menjadi sebanding dengan "Pangeran Wales", Inggris.



</doc>
<doc id="769596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769596" title="Liliana Tanaja Tanoesoedibjo">
Liliana Tanaja Tanoesoedibjo

Liliana Tanaja Tanoesoedibjo atau Liliana Tanoesoedibjo () adalah seorang pebisnis, sosialita, serta ahli kecantikan dan busana asal Indonesia. Ia memiliki latar belakang pendidikan fesyen dan kecantikan di Ottawa, Kanada dari tahun 1986-1989 yang terdiri dari Diploma Fashion Merchandising ICS Canadian Limited, Diploma Fashion Designer L'Académie des Couturiers Canadiens, Ottawa-Canada, Diploma Hat Making & Accessories L'Académie des Couturiers Canadiens, Ottawa-Canada, Diploma Professional Cosmetician Versailes Academy of Make up Arts & Esthetics dan Diploma Professional Nail Technician Versailes Academy of Make up Arts & Esthetics.

Selain aktif di dunia bisnis, fesyen dan kecantikan, Liliana juga aktif dalam dunia politik sebagai Ketua Umum Organisasi Sayap Partai Persatuan Indonesia (Perindo), Kartini Perindo.

Liliana Tanoesoedibjo tercatat sebagai Komisaris di sejumlah anak perusahaan MNC Group, diantaranya sebagai Komisaris PT Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI). Selain menjadi komisaris RCTI, Liliana juga menjabat sebagai komisaris di PT. Global Land Development, PT Star Media Nusantara dan PT. UGB. Ia juga menggawangi perusahaan penerbitan majalah HighEnd dan HighEnd Teen sebagai Chairwoman. Di samping itu, ia juga tercatat sebagai Direktur Utama PT. MNC Pictures, Direktur PT Global Star Harvest, dan Direktur PT Media Persahabatan Indonesia. Ia juga menjabat sebagai Ketua Dewan Pembina MNC Peduli, Pendiri dan Chairwoman Miss Indonesia, Pemimpin Umum Tabloid Genie, Mom&Kiddie, Just For Kids, serta Ketua Umum Yayasan Pendidikan Bagi Bangsa.

Liliana menikah dengan Hary Tanoesoedibjo, dan memiliki lima orang anak yaitu Angela Herliani Tanoesoedibjo (1987), Valencia Herliani Tanoesoedibjo (1993), Jessica Herliani Tanoesoedibjo (1994), Clarissa Herliani Tanoesoedibjo (1996), dan Warren Haryputra Tanoesoedibjo (2000).


</doc>
<doc id="769598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769598" title="Daftar Putri Piedmont">
Daftar Putri Piedmont

Berikut ini merupakan daftar para puteri atau istri dari Maharaja atau Pangeran Piedmont.



</doc>
<doc id="769599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769599" title="Campo de O'Donnell">
Campo de O'Donnell

Lapangan O'Donnell () merupakan sebuah stadion sepak bola di kota Madrid, Spanyol. Stadion ini merupakan kandang pertama dari Real Madrid. Stadion ini digantikan oleh Campo de Ciudad Lineal pada 1923.



</doc>
<doc id="769601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769601" title="Campo de Ciudad Lineal">
Campo de Ciudad Lineal

Campo de Ciudad Lineal merupakan sebuah stadion sepak bola di kota Madrid, Spanyol. Stadion ini merupakan kandang kedua dari Real Madrid. Stadion ini digantikan oleh Estadio Chamartín pada 1924.



</doc>
<doc id="769603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769603" title="Santiago Bernabéu (Metro de Madrid)">
Santiago Bernabéu (Metro de Madrid)

Santiago Bernabéu merupakan sebuah stasiun kereta api metro di kota Madrid. Lokasinya berada tepat di dekat Stadion Santiago Bernabéu yang merupakan markas tim sepak bola setempat, Real Madrid.



</doc>
<doc id="769605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769605" title="Stadion Alfredo Di Stéfano">
Stadion Alfredo Di Stéfano

Stadion Alfredo Di Stéfano () merupakan sebuah stadion sepak bola di kota Madrid, Spanyol. Saat ini stadion ini menjadi kandang bagi Real Madrid Castilla. Stadion ini mendapatkan nama dari salah satu legenda Real Madrid, Alfredo di Stéfano.



</doc>
<doc id="769607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769607" title="Real Madrid Castilla">
Real Madrid Castilla

Tidak seperti di Inggris yang memisahkan liga untuk tim senior dan tim cadangan, di Spanyol, semua tim seinor dan tim cadangan bermain di satu kompetisi. Namun tim cadangan tidak bisa bermain di liga yang sama dengan tim senior dan hanya mampu bermain setinggi-tingginya di Segunda División dan tak dapat berkompetisi di Copa del Rey, dan untuk para pemain dengan kontrak profesional, hanya para pemain berusia di bawah 23 atau 25 tahun yang dapat bermain baik di tim senior ataupun di tim muda.

Banyak para mantan pemain Castilla yang berpindah klub dan sukses di klub barunnya, seperti Ismael Urzaiz, Santiago Canizares, Juan Mata, Álvaro Negredo, Mista, Roberto Soldado dan Luis García.

Pada tahun 1948, sebuah klub amatir lokal bernama Agrupación Deportiva Plus Ultra mulai berkompetisi di Tercera División, setuju untuk menjadi bagian dari tim Real Madrid. Sebelumnya, tim secara resmi berdiri pada tahun 1930 dengan nama Plus Ultra, lalu berubah menjadi AD Plus Ultra. Pada 1949,mereka membuat debut mereka di Segunda División dan pada tahun 1952,klub menjadi tim cadangan resmi Real Madrid. Pada tahun 1959,mereka mencapai perempat - final Copa del Rey,sampai akhirnya kalah aggregat 7-2 dari Granada CF.

Pada tahun 1972, Plus Ultra bubar karena kebangkrutan yang melanda pihak sponsor sehingga keberadaan Plus Ultra di Tercera División diambil alih oleh Castilla Club de Fútbol,tim cadangan baru untuk Real Madrid,pada tanggal 21 Juli.

Sebagai Castilla CF, tim berhasil meraih berbagai prestasi, antara lain lolos ke final Copa del Rey musim 1979-80, sebelum melangkah ke final, mereka berhasil mengalahkan empat tim Primera Divisió, antara lain Hércules CF, Athletic Bilbao, Real Sociedad, dan Sporting de Gijón. Di final, mereka bertemu tim senior dan kalah 6-1. Karena Real Madrid menjuarai Primera Divisió, maka Castilla lolos ke Piala Winners Eropa sebagai runner-up Copa del Rey. Di leg pertama, mereka mampu mengalahkan perwakilan Inggris, West Ham United 3–1 di Santiago Bernabeu. Dan di leg kedua, mereka kalah telak 5-1 setelah lewat perpanjangan waktu di Upton Park sehingga mereka tersingkir. Mereka berhasil melaju ke perempat-final Copa del Rey di tiga musim berikutnya, musim 1984, 1986, dan 1988.

Pada musim 1983-84, di bawah asuhan Amancio Amaro, Castilla berhasil menjuarai Segunda División. Pada masa kepeplatihan Amaro, muncul generasi La Quinta del Buitre yang berangotakan Emilio Butragueño, Manolo Sanchís, Martín Vazquéz, Míchel, dan Miguel Pardeza. Namun Castilla tidak dipromosikan ke Primera División karena merupakan tim cadangan dan tim seniornya, Real Madrid bermain di Primera Divisió. Di musim 1987-88, mereka menyelasikan musim Segunda División di posisi ketiga, tetapi sekali lagi, mereka tidak dipromosikan ke Primera Divisió.

Pada tahun 1991, RFFF melarang penggunaan nama yang tidak mencantumkan nama tim senior untuk tim cadangan, sehingga Castilla CF mengubah nama menjadi Real Madrid Deportiva dan kemudian Real Madrid B. Pada awal dekade 90-an, dua mantan pemain Castilla, Vicente del Bosque dan Rafael Benítez, mulai karier kepelatihan dengan menangani tim Castilla. Pada akhir musim 1996-97, tim terdegradasi ke Segunda División B, tetapi mereka tetap mampu mencetak para pemain bintang, seperti Raúl, Raúl Bravo, Guti, dan Iker Casillas, yang kelak menjadi pemain inti dan penting di tim senior.

Di musim 2004-05, pelatih Juan Ramón López Caro berhasil mengantarkan kembali tim promosi ke Segunda División dan menghidupkan kembali nama Castilla dan mengubah nama tim menjadi Real Madrid Castilla. Pada 2006, dibangun tempat latihan baru, Ciudad Real Madrid dan stadion khusu untuk tim Castilla, Stadion Alfredo di Stéfano dan Francisco Moreno Cariñena menjadi ketua independen pertama yang mejabat selama 16 tahun.

Pada masa-masa ini, Castilla berhasil mencetak kembali pemain-pemain bertalenta seperti Roberto Soldado yang kini bermain di tim utama Tottenham Hotspur F.C. dan Álvaro Arbeloa, yang sebelumnya bermain di Deportivo de La Coruña dan Liverpool dan kini kembali bermain di tim utama.

Di akhir musim 2006-07, Real Madrid Castilla terdegradasi ke Segunda División B yang saat itu dilatih oleh Míchel setelah tim finis di urutan ke-19. Michel banyak mendapat kritikan dan semua yang terjadi di tim Castilla semua dialamatkan kepadannya. Pada masa ini juga, banyak para pemain berbakat yang tercipta, antara lain Rubén de la Red, Esteban Granero, Javi García, Juan Mata, dan Álvaro Negredo.

Real Madrid Castilla kembali berkompetisi di Segunda División setelah berhasil menang melawan Cadiz CF di babak play-off promosi dengan total aggregat akhir 8-1.

"Per 31 July 2018"







</doc>
<doc id="769608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769608" title="Final Piala Negara Eropa UEFA 1964">
Final Piala Negara Eropa UEFA 1964

Final Piala Negara Eropa 1964 adalah pertandingan final dari turnamen Piala Negara Eropa 1964. Pertandingan ini dimainkan pada 21 Juni 1964. Pertandingan itu diperebutkan oleh pemenang 1960, , dan tuan rumah, , di Stadion Santiago Bernabéu di Madrid. Spanyol memenangkan pertandingan dengan skor 2–1, dengan gol yang dicetak oleh Jesús María Pereda dan Marcelino Martínez, sementara gol Uni Soviet dicetak oleh Galimzyan Khusainov.



</doc>
<doc id="769610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769610" title="Daftar Penguasa Dua Sisilia">
Daftar Penguasa Dua Sisilia

Berikut ini merupakan daftar para penguasa Kerajaan Dua Sisilia.

Joachim Murat merupakan raja pertama yang memerintah sebuah kerajaan yang disebut "Kerajaan Dua Sisilia" oleh Dekret Bayonne, pada tahun 1808, meskipun ia mengendalikan dataran tersebut, ia tidak pernah secara fisik mengendalikan pulau Sisilia, saingan Bourbon-nya melarikan diri dari Napoli. Setelah Kongres Wina, gelar raja Sisilia Dua diambil oleh Ferdinand IV dari Napoli, pada tahun 1816. Dibawah pimpinan Ferdinand, Kerajaan Napoli dan Kerajaan Sisilia dipersatukan, ia sebelumnya telah menjadi raja baik di Napoli dan Sisilia.



</doc>
<doc id="769611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769611" title="Sabino Barinaga Alberdi">
Sabino Barinaga Alberdi

Sabino Barinaga Alberdi () merupakan seorang pemain sepak bola asal Spanyol. Ia sempat bermain untuk Southampton FC, Athletic de Bilbao, Real Madrid, Real Valladolid, Real Sociedad, dan Real Betis. Ia juga sempat menjadi pelatih untuk Real Betis, Osasuna, Málaga CF, Atlético de Madrid, Valencia CF, Sevilla FC, Club América, Real Oviedo, Real Mallorca, Cádiz CF.


</doc>
<doc id="769615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769615" title="AS Terbuka 2011 – Ganda Putra">
AS Terbuka 2011 – Ganda Putra

Bob dan Mike Bryan merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Ivo Karlovic dan Frank Moser di putaran pertama.
Jürgen Melzer dan Philipp Petzschner keluar sebagai juara setelah mengalahkan Mariusz Fyrstenberg dan Marcin Matkowski dengan skor 6–2, 6–2.


<ol start="9">
<li> Jürgen Melzer / Philipp Petzschner (Juara)
<li> Christopher Kas / Alexander Peya "(Putaran Pertama)
<li> František Čermák / Filip Polášek "(Putaran Pertama)
<li> Marcelo Melo / Bruno Soares "(Putaran Kedua)
<li> Marcel Granollers / Marc López "(Putaran Ketiga, tidak ikut)
<li> Eduardo Schwank / Juan Ignacio Chela "(Putaran Kedua)
<li> Mark Knowles / Xavier Malisse "(Putaran Ketiga)
<li> Scott Lipsky / Rajeev Ram "(Putaran Pertama)



</doc>
<doc id="769616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769616" title="AS Terbuka 2011 – Ganda Putri">
AS Terbuka 2011 – Ganda Putri

Vania King dan Yaroslava Shvedova merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tidak berhasil mempertahankan juaranya setelah dikalahkan Liezel Huber dan Lisa Raymond dengan skor 4–6, 7–6, 7–6.


<ol start="9">
<li> Iveta Benešová / Barbora Záhlavová-Strýcová "(Perempatfinal)
<li> Chan Yung-Jan / Anastasia Rodionova "(Putaran Pertama)
<li> Natalie Grandin / Vladimíra Uhlířová "(Putaran Pertama)
<li> 
<li> Chia-Jung Chuang / Olga Govortsova "(Putaran Pertama)
<li> Nuria Llagostera Vives / Arantxa Parra Santonja "(Putaran Kedua)
<li> Sara Errani / Roberta Vinci "(Perempatfinal)
<li> Jarmila Gajdošová / Bethanie Mattek-Sands "(Putaran Ketiga)



</doc>
<doc id="769617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769617" title="Kinship (serial televisi)">
Kinship (serial televisi)

Kinship () adalah sebuah drama televisi berbahasa Tionghoa diproduksi oleh MediaCorp Singapura. Serial ini memiliki 43 episode dalam bagian pertama dan 40 episode dalam bagian kedua, dan menempati jam tayang emas setiap Senin ke Jumat pukul 19:00 SST. Bagian pertama ditayangkan di Channel 8 dari 19 Juni sampai 17 Agustus 2007, sementara bagian kedua ditayangkan dari 17 Desember 2007 sampai 8 Februari 2008.

Serial drama ini terdiri dari pemain yang bertujuan untuk menarik penonton muda dan tua. Dengan demikian, produsen telah dikutip drama ini sebagai sebuah drama yang sangat diantisipasi, sebanding dengan drama lain seperti "Holland V", "Double Happiness", dan "Portrait of Home". Drama ini adalah salah satu drama terpanjang dengan 83 episode, yang diproduksi oleh MediaCorp pada tahun 2007.





</doc>
<doc id="769621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769621" title="Final Piala Dunia FIFA 1982">
Final Piala Dunia FIFA 1982

Final Piala Dunia 1982 merupakan sebuah pertandingan final Piala Dunia FIFA yang digelar pada 11 Juli 1982 dan mempertemukan melawan . Pertandingan dimenangkan oleh Italia dengan skor 3–1.

<section begin=Final /><section end=Final />
<section begin=Lineups /><section end=Lineups />


</doc>
<doc id="769626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769626" title="Bandar Udara Internasional Marsa Alam">
Bandar Udara Internasional Marsa Alam

Bandar Udara Internasional Marsa Alam adalah sebuah bandara yang berkembang di Marsa Alam, Mesir. Menanggapi meningkatnya kebutuhan wisatawan Eropa untuk tujuan di Laut Merah bagian selatan, bersama dengan bandara lainnya di Laut Merah seperti Bandar Udara Internasional Sharm el-Sheikh di Sharm el-Sheikh, Marsa Alam baru saja mempunyai bandar udara internasional yang baru. Diresmikan pada 16 Oktober 2003.

Bandar Udara Internasional Marsa Alam secara harafiah milik pribadi dan dioperasikan oleh EMAK Marsa Alam for Management & Operation Airports, anak perusahaan dari M.A. Al-Kharafi Group dari Kuwait. Bandar Udara Internasional Marsa Alam dikelola oleh Aéroports de Paris.

Saat ini, bandara dapat menampung 600 penumpang per jam. Pada masa depan, bandara akan mampu memproses hingga 2500 penumpang per jam.

Pada tahun 2009, bandar udara ini melayani 938.858 penumpang (naik 14,5% pada 2008).

Sejak pembukaannya pada 16 Oktober 2003, tidak pernah terjadi insiden dan kecelakaan di bandar udara ini.




</doc>
<doc id="769631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769631" title="Final Piala Champions Eropa 1956">
Final Piala Champions Eropa 1956

Final Piala Champions Eropa 1956 merupakan pertandingan final pertama dari kejuaraan antar klub Eropa dielenggarakan oleh UEFA yang di era sekarang dikenal dengan Liga Champions UEFA. Pertandingan final pertama ini mempertemukan Real Madrid dan Stade de Reims, dan dimenangkan oleh Real Madrid dengan skor 4–3.



</doc>
<doc id="769638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769638" title="Rafael Martín Vázquez">
Rafael Martín Vázquez

Rafael Martín Vázquez () merupakan seorang pemain sepak bola profesional asal Spanyol. Ia terkenal sebagai salah satu bagian dari "La Quinta del Buitre" di Real Madrid.



</doc>
<doc id="769645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769645" title="Final Piala Champions Eropa 1957">
Final Piala Champions Eropa 1957

Final Piala Champions Eropa 1957 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1956–57, yang berlangsung di Stadion Santiago Bernabéu di Madrid, Spanyol pada tanggal 30 Mei 1957. Pertandingan mempertemukan antara Real Madrid dari Spanyol dan Fiorentina dari Italia. Real Madrid menang 2–0 melalui gol dari Alfredo di Stéfano dan Francisco Gento pada babak kedua.



</doc>
<doc id="769648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769648" title="Final Piala Champions Eropa 1969">
Final Piala Champions Eropa 1969

Final Piala Champions Eropa 1969 merupakan pertandingan final sepak bola dari turnamen Piala Eropa Champions 1968–69 yang berlangsung di Stadion Santiago Bernabéu di Madrid, Spanyol pada tanggal 28 Mei 1969. Pertandingan mempertemukan antara AC Milan dari Italia dan Ajax Amsterdam dari Belanda. AC Milan menang dengan skor 4–1.



</doc>
<doc id="769654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769654" title="O.C. Kaligis">
O.C. Kaligis

Otto Cornelis Kaligis () adalah pengacara asal Indonesia. Pengalaman menangani kasus di Indonesia sudah sangat banyak. Terutama untuk kalangan artis, selebritis, pejabat, dan kasus yang menyedot perhatian banyak orang.

Sebagai pengacara yang bergerak di bidang penegakan hukum dan keadilan, OC Kaligis telah memiliki pengalaman dalam beragam kasus, di antaranya adalah mengenai buruh pabrik, kuli bangunan, sopir PPD, dan rakyat miskin lainnya. Dalam satu kasus, dia juga pernah membela seorang residivis yang ditembak polisi, Sudarto, tanpa bayaran. Tapi ia juga mendampingi artis Ida Iasha, Lidya Kandou, Onky Alexander, Nike Ardilla, dan Zarima. Selain itu, dia juga pernah membela sejumlah pejabat dan mantan presiden, di antaranya adalah Samadikun Hartono, HM Soeharto dan BJ Habibie.

Dalam kasus pembelaan terhadap 35 orang sopir PPD yang menuntut pembayaran dana pensiun, OC Kaligis mengalami kekalahan di Mahkamah Agung. Sebagai aksi protes terhadap putusan tersebut, dia membayar sendiri 'uang pensiun' ke-35 kliennya hingga mereka meninggal dunia. Salah satunya untuk menentang bentuk ketidakadilan adalah dengan cara menulis surat pembaca, baik di surat kabar maupun majalah.

Usai meraih gelar sarjana hukum di Universitas Parahyangan Bandung, Kaligis langsung magang menjadi asisten notaris Tumbunan yang berkantor di Jalan Pegangsaan, dari status magang, dan kemudian menjadi asisten notaris.





Pada 14 Juli 2015, ia ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK. Penetapan tersebut terkait kasus dugaan suap hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) di Medan, Sumatra Utara. Sebelumnya KPK telah meminta Dirjen Imigrasi melakukan pencegahan ke luar negeri atas nama OC Kaligis.


</doc>
<doc id="769657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769657" title="Soto jepara">
Soto jepara

Soto Jepara (Hanacaraka: ) adalah masakan khas dari Jepara. Sekilas soto ini seperti soto ayam biasa, tetapi soto ini memiliki cita rasa yang gurih yang tidak bisa ditemui pada soto ayam lain. Perbedaan terbesar soto Jepara dengan soto ayam biasa, terletak pada kuah sotonya.

Perbedaan soto ayam Jepara dengan soto ayam Kudus atau soto ayam Semarang adalah adanya kucai di dalam soto ayam Jepara. Soto Jepara bisa ditemui di warung-warung yang ada di Kabupaten Jepara, terutama di kawasan Kecamatan Tahunan, Kecamatan Mayong, Kota Jepara.

Soto Kudus, Soto Semarang, dan soto daerah lainnya biasanya dimakan dengan menggunakan pelengkap seperti sate kerang, perkedel, tahu, tempe goreng. Sedangkan Soto Jepara biasanya dimakan dengan menggunakan pelengkap Tahu, Tempe, Horok-Horok, Rempah, dan Sate Jeroan.



</doc>
<doc id="769658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769658" title="Ayumolingo, Pulubala, Gorontalo">
Ayumolingo, Pulubala, Gorontalo

Ayumolingo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Pulubala, kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia. Desa yang dibentuk dari pemekaran Desa Molamahu ini terdiri atas 2 dusun, yakni Limboduo dan Malahu.

Akses menuju Desa Ayumolingo tergolong sulit karena harus melewati sungai yang tidak ada jembatannya.

Sebagian besar penduduk Ayumolingo bermatapencaharian sebagai petani jagung dan tembakau, dan pendapatan rata-rata penduduknya diperkirakan mencapai Rp1.000.000,-/6 bulan. 99% rumah tangga di Ayumolingo belum memiliki jamban.


</doc>
<doc id="769660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769660" title="Bakti, Pulubala, Gorontalo">
Bakti, Pulubala, Gorontalo

Bakti adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Pulubala, kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="769661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769661" title="Molalahu, Pulubala, Gorontalo">
Molalahu, Pulubala, Gorontalo

Molalahu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Pulubala, kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="769662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769662" title="Molamahu, Pulubala, Gorontalo">
Molamahu, Pulubala, Gorontalo

Molamahu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Pulubala, kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="769663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769663" title="Mulyonegoro, Pulubala, Gorontalo">
Mulyonegoro, Pulubala, Gorontalo

Mulyonegoro adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Pulubala, kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia. Mulyonegoro adalah salah satu desa yang didirikan oleh orang Jaton setelah eksodus dari tanah asalnya di Tondano.


</doc>
<doc id="769665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769665" title="Pongongaila, Pulubala, Gorontalo">
Pongongaila, Pulubala, Gorontalo

Pongongaila adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Pulubala, kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="769666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769666" title="Pulubala, Pulubala, Gorontalo">
Pulubala, Pulubala, Gorontalo

Pulubala adalah ibu kota kecamatan Pulubala, kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="769667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769667" title="Mazmur 113">
Mazmur 113

Mazmur 113 (disingkat Maz 113, Mzm 113 atau Mz 113; penomoran Septuaginta: Mazmur 112) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ada catatan nama penggubahnya.


Referensi silang: 





</doc>
<doc id="769669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769669" title="Puncak, Pulubala, Gorontalo">
Puncak, Pulubala, Gorontalo

Puncak adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Pulubala, kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="769672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769672" title="Mazmur 114">
Mazmur 114

Mazmur 114 (disingkat Maz 114, Mzm 114 atau Mz 114; di dalam Septuaginta digabung bersama Mazmur 115 dan diberi nomor: Mazmur 113) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ada catatan nama penggubahnya.


Dalam peristiwa keluarnya bangsa Israel dari tanah Mesir, yang tercatat dalam Kitab Keluaran pasal 14:1-31, mereka tidak lagi memakai bahasa Mesir, yang dikatakan "asing", melainkan kembali menggunakan bahasa Ibrani, seperti yang digunakan di tanah Kanaan oleh nenek moyang mereka (Abraham, Ishak dan Yakub).


Sejumlah gereja mengikuti urutan penomoran Septuaginta, di mana mazmur ini dan Mazmur 115 digabung sebagai "Mazmur 113".



</doc>
<doc id="769676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769676" title="Mazmur 115">
Mazmur 115

Mazmur 115 (disingkat Maz 115, Mzm 115 atau Mz 115; di dalam Septuaginta digabung bersama Mazmur 114 dan diberi nomor: Mazmur 113) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ada catatan nama penggubahnya.



Sejumlah gereja mengikuti urutan penomoran Septuaginta, di mana Mazmur ini dan Mazmur 114 digabung sebagai "Mazmur 113".


</doc>
<doc id="769678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769678" title="Mahasiswa Pecinta Alam Universitas Indonesia">
Mahasiswa Pecinta Alam Universitas Indonesia

Mahasiswa Pencinta Alam Universitas Indonesia, lebih dikenal pula sebagai Mapala merupakan salah satu Unit Kegiatan Mahasiswa tingkat universitas di Universitas Indonesia. Mapala UI dikenal sebagai salah satu pelopor kepencintaalaman di Infonesia. Berdiri pada tahun 1964 dan saat ini berusia 54 tahun per 22 Desember 2018, Mapala UI adalah organisasi pencinta alam tertua di kalangan mahasiswa. Sekarang hampir semua perguruan tinggi di Indonesia memiliki organisasi pencinta alam baik di tingkat kampus (universitas) maupun fakultas.

Kegiatan Mapala UI umumnya berkisar pada kegiatan di alam terbuka ("outdoor activities"), olahraga, dan lingkungan. Kegiatan di alam terbuka ini meliputi pendakian gunung dan jelajah hutan, panjat tebing, telusur gua, arung jeram, selam, dan paralayang. Di antara semua yang telah disebutkan, hanya kegiatan pendakian gunung dan jelajah hutan yang bukan merupakan satu divisi khusus. Pendakian gunung dan jelajah hutan adalah salah satu kegiatan dan kemampuan dasar yang harus dimiliki oleh tiap anggota.

Sejak tahun 2013 Mapala UI menyelenggarakan kegiatan lari maraton tahunan yang dikenal sebagai Runforiver UI Half marathon (Runforiver). Kegiatan yang melibatkan ribuan peserta dan puluhan sukarelawan yang diseleksi baik dari kalangan mahasiswa Universitas Indonesia maupun mahasiswa universitas lain ini diselenggarakan di dalam Kampus Universitas Indonesia, Depok. Runforiver bertujuan untuk menggalang "awareness" para peserta untuk turut serta berkontribusi bersama Mapala UI dalam rangka pemeliharaan Sungai Ciliwung melalui skema adopsi sungai.

Mapala UI merupakan salah satu Unit Kegiatan Mahasiswa tingkat universitas yang berdiri sejak 12 Desember 1964. Mapala UI merupakan wadah bagi mahasiswa Universitas Indonesia untuk berkegiatan di alam bebas, berkontribusi bagi masyarakat, serta peduli terhadap pelestarian lingkungan.

Mapala UI berdiri di Bukit Ciampea, Bogor. Nama yang digunakan waktu itu adalah Mapala Prajnaparamita. Prajnaparamita diambil dari bahasa Sansekerta yang berarti Dewi Pengetahuan. Mapala juga bermakna berbuah atau berhasil. Ide pembentukan organisasi pelopor pecinta alam di kampus ini dicetuskan oleh Soe Hok Gie (M-007-UI), seorang aktivis mahasiswa terkemuka. Jenuh dengan situasi yang penuh intrik dan konflik politik di kalangan mahasiswa waktu itu, Hok Gie mengusulkan untuk membentuk suatu organisasi yang bisa menjadi wadah berkumpulnya berbagai kelompok mahasiswa

Sampai dengan tahun pertama, Mapala telah memiliki 12 orang anggota yaitu AS Udin, Rahaju, Surtiarti, Ratnaesih, Endang Puspita, Mayangsari, Soe Hok Gie, Judi Hidajat, Edhi Wuryantoro, Roy Gandasutedja, Wahjono, dan Abdurrahman.

Sampai tahun 1970-an, di beberapa fakultas di UI terdapat beberapa
organisasi pencinta alam antara lain: Ikatan Mahasiswa Pencinta alam (IMPALA) di Psikologi, Climbing And Tracking Club (CATAC) di Ekonomi, Yellow Xappa Student Family (Yexastufa) di Teknik, Climbing And Tacking (CAT) di Kedokteran
dll. Setelah berjalan beberapa waktu di fakultasnya masing–masing, organisasi–organisasi ini merasakan dan menyadari bahwa Mapala UI yang telah terbentuk dan disetujui oleh Rektor UI (Prof. DR. Sumantri Brojonegoro (Alm.)) dan Dewan
Perwakilan Mahasiswa adalah milik seluruh mahasiswa UI. Oleh karena itu organisasi–organisasi tersebut setuju untuk bersatu dalam satu wadah yaitu MAPALA UI.
Selanjutnya seiring perjalanan waktu, proses perekrutan anggota mapala dilakukan secara sisitematis dan profesional berdasarkan pengalaman organisasi dan riset akademis. Tertib organisasi diatur dalam Anggaran Dasar Mahasiswa Pencinta Alam Universitas Indonesia dan proses perekrutan serta pelatihan anggota baru (harus mahasiswa Universitas Indonesia, melalui sebuah panitia yang disebut Badan Khusus Pelantikan disingkat BKP.

Tiga tujuan pokok pembentukan Mapala UI:

Kode etik anggota Mapala UI antara lain:



"Buku Panduan Badan Khusus Pelantikan Mapala-UI"",1993, Jakarta: Mapala Universitas Indonesia


</doc>
<doc id="769681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769681" title="Mazmur 116">
Mazmur 116

Mazmur 116 (disingkat Maz 116, Mzm 116 atau Mz 116; di dalam Septuaginta dipisahkan menjadi : Mazmur 114 dan Mazmur 115) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ada catatan nama penggubahnya.


Terjemahan Baru
Terjemahan Lama

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi (dibaca dari kiri ke kanan)
Terjemahan harfiah:

Pada Septuaginta (versi terjemahan bahasa Yunani kuno dari abad ke-3 SM), Vulgata (versi bahasa Latin dari abad ke-4 M), versi bahasa Arab kuno, dan bahasa Etiopia kuno, ayat ini memulai mazmur baru yaitu "Mazmur 115", sedangkan ayat-ayat sebelumnya merupakan "Mazmur 114". Pemisahan ini tidak mempunyai dasar kuat pada naskah aslinya dalam bahasa Ibrani, juga tidak didukung oleh Targum; dan secara nyata bertentangan dengan kesinambungan terhadap ayat-ayat sebelumnya.

Kata sambung bahasa Ibrani כי dapat diterjemahkan dengan berbagai cara, antara lain sebagai: "sebab", "sebab itu", "bahwasanya", "tetapi", "meskipun", "sekalipun", dan sebagainya. Terjemahan Lama dan terjemahan bahasa Inggris umumnya menerjemahkan sebagai "sebab itu" dan/atau "maka". Penafsiran ini didukung oleh kutipan rasul Paulus dalam suratnya yang kedua kepada jemaat di Korintus pasal 4:13 (lihat bagian "Tradisi Kristen").

Daud menyatakan imannya dalam kaitan dengan ayat-ayat sebelumnya, meskipun tidak menyebutnya secara terperinci, tetapi dibiarkan untuk dilengkapi dari pernyataan itu: ia tidak hanya peraya bahwa Allah itu ada, melainkan juga bahwa Allah itu penyayang dan pemurah, dan Dialah Allah-nya; yang membuat perjanjain dengannya, menata sebaga sesuatu, dan pasti: ia percaya janji-janji itu; dan khususnya janji agung Juruselamat dan keselamatan daripada-Nya: ia percaya Tuhan akan meluputkannya dari segala kesusahan, dan bahwa ia akan berjalan di hadapan-Nya, dan melihat kebajikan Allah di negeri orang hidup; ia percaya akan keadaan sukacita pada masa depan yang akan dinikmatinya seterusnya. Rasul Paulus mengutip ayat ini, dan menerapkannya pada dirinya serta pelayan Injil lainnya; menyatakan iman mereka akan kebangkitan orang mati, dan nilai penting kejayaan kekal yang mereka cari, (2 Korintus 4:13-14); dan karenanya berbicara bebas mengenai hal-hal ini. Iman memberikan keberanian dan kebebasan berbicara kepada manusia; yang digunakan oleh orang percaya dalam berdoa kepada Allah, dalam meyakini pandangan-pandangan mengenai-Nya, sebagai Allah mereka dalam Kristus; dan oleh Kristus, pribadi-Nya, darah, kesalehan, dan pengorbanan-Nya; ini memberikan keberanian dan kebebasan untuk berbicara terus terang, terus menerus dan tanpa halangan, akan Injil Kristus; ini memberikan hal yang sama kepada pribadi-pribadi orang Kristen, untuk berbicara bebas satu sama lain mengenai pengalaman rahmat mereka, dan menyatakan secara terbuka kepada gereja-gereja Kristus apa yang diperbuat Allah bagi jiwa-jiwa mereka;

Ketika Daud percaya dan berkata-kata, dan meskipun melakukan semua itu, ia dapat menderita penindasan dan penganiayaan karena imannya, dan perkataan-perkataannya; khususnya mengenai sampainya ia pada tahta dan kekuasaan akan Kerajaan Israel. Tidak jarang pula bagi orang-orang kudus untuk dianiaya karena iman mereka, dan karena mereka berkata-kata tentang hal itu; tetapi hal-hal ini tidak menghalangi mereka; iman mereka tetap teguh, dan lebih berharga daripada emas yang dapat binasa; mereka memegang teguh pengakuan iman itu. Penganiayaan yang banyak dan berat merupakan nasib biasa bagi orang percaya.






</doc>
<doc id="769693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769693" title="Mazmur 120">
Mazmur 120

Mazmur 120 (disingkat Maz 120 atau Mz 120; penomoran Septuaginta: Mazmur 119) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ada catatan nama penggubahnya.



Serupa dengan permulaan doa nabi Yunus di perut ikan:




</doc>
<doc id="769697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769697" title="Mazmur 134">
Mazmur 134

Mazmur 134 (disingkat Maz 134, Mzm 134 atau Mz 134; penomoran Septuaginta: Mazmur 133) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ada catatan nama penggubahnya.





</doc>
<doc id="769698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769698" title="Joller Sitorus">
Joller Sitorus

Joller Sitorus () merupakan seorang Politisi Pengusaha dan Tokoh Masyarakat Sumatra Utara di Kota Batam.

Pada Musyawarah Nasional I PPRN bulan Maret 2011 di Jakarta, Joller Sitorus terpilih sebagai Sekretaris jenderal Dewan Pimpinan Pusat Partai Peduli Rakyat Nasional Periode 2011-2016 menggantikan Dr. H V T A Simandjuntak. Sebelum menjadi Sekretaris Jenderal Partai Peduli Rakyat Nasional, Joller Sitorus merupakan Ketua DPW Partai Peduli Rakyat Nasional Provinsi Kepulauan Riau. Joller Sitorus juga merupakan salah seorang pendiri Partai Peduli Rakyat Nasional



</doc>
<doc id="769725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769725" title="Nyanyian Ziarah">
Nyanyian Ziarah

Nyanyian Ziarah adalah sebutan untuk 15 Mazmur 120–134 (119–133 dalam Septuaginta dan Vulgata), yang dimulai dengan catatan "Nyanyian Ziarah" ( Shir Hama'aloth, artinya "nyanyian pendakian"). Dalam bahasa Inggris disebut Songs of Ascent, Gradual Psalms, Songs of Degrees, Songs of Steps atau Pilgrim Songs.

Empat mazmur (122, 124, 131 dan 133) menurut catatan di teksnya digubah oleh Daud, dan satu (Mazmur 127) oleh Salomo, yang lainnya tidak dicatat penggubahnya.

Sebutan ini berasal dari kebiasaan menyanyikan sejumlah mazmur ini ketika orang-orang mendaki ke Yerusalem dari berbagai tempat untuk berziarah dan beribadah pada tiga Hari Raya Agung sesuai aturan Taurat () atau nyanyian para imam ketika mereka menapaki 15 tangga naik untuk melayani di Bait Allah.


Dalam Septuaginta, mazmur-mazmur dalam Nyanyian Ziarah ini diberi nomor 119–133.
Di Gereja Ortodoks, nyanyian ini disebut the Songs of Degrees (bahasa Yunani: "anabathmoi") sebagai "Kathisma" ke-18 dalam pembagian Kitab Mazmur. Biasa dibaca hari Jumat sore saat ibadah "Vespers" sepanjang tahun. Kathisma ini dibagi menjadi 3 "stases", masing-masing berisi 5 mazmur.


</doc>
<doc id="769754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769754" title="Keresidenan Bagelen">
Keresidenan Bagelen

Keresidenan Bagelen merupakan bekas keresidenan yang didirikan sampai tahun 1901 meliputi daerah Purworejo dan Kebumen sekarang.



</doc>
<doc id="769755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769755" title="Mazmur 127">
Mazmur 127

Mazmur 127 (disingkat Maz 127 atau Mz 127; penomoran Septuaginta: Mazmur 126) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Salomo.


Hanya yang berasal dari Allah dan diberkati oleh-Nya benar-benar berarti dalam hidup ini; sebaliknya, jikalau Allah tidak ada dalam hidup ini, kegiatan, sasaran dan keluarga, maka segala sesuatu itu sia-sia dan akan berakhir dengan kekecewaan dan kegagalan. Karena itu, orang harus mencari berkat dan bimbingan Allah di dalam segala sesuatu sejak permulaan kehidupan.


Dalam bentuk musik


</doc>
<doc id="769757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769757" title="Mazmur 121">
Mazmur 121

Mazmur 121 (disingkat Maz 121 atau Mz 121; penomoran Septuaginta: Mazmur 120) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ada catatan nama penggubahnya.





</doc>
<doc id="769758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769758" title="Mazmur 136">
Mazmur 136

Mazmur 136 (disingkat Maz 136, Mzm 136 atau Mz 136; penomoran Septuaginta: Mazmur 135) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ada catatan nama penggubahnya.





</doc>
<doc id="769762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769762" title="Mazmur 135">
Mazmur 135

Mazmur 135 (disingkat Maz 135, Mzm 135 atau Mz 135; penomoran Septuaginta: Mazmur 134) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ada catatan nama penggubahnya.


Referensi silang: 

Panggilan untuk memuji Allah dalam pasal ini dilandaskan pada tiga hal:



</doc>
<doc id="769764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769764" title="Rahimin Katjong">
Rahimin Katjong

Drs. Rahimin Katjong, M.Ed () adalah Wakil Gubernur Papua Barat periode 2006-2011 dan periode 2012-2017. Ia menikah dengan Naning Wibowo dan dikaruniai 5 orang anak.


</doc>
<doc id="769766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769766" title="Mazmur 124">
Mazmur 124

Mazmur 124 (disingkat Maz 124 atau Mz 124; penomoran Septuaginta: Mazmur 123) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.







</doc>
<doc id="769771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769771" title="Penyeberangan Laut Merah">
Penyeberangan Laut Merah

Penyeberangan Laut Merah (atau Penyeberangan Laut Teberau; , "Kriat Yam Suph"; ) adalah bagian dari perjalanan bangsa Israel setelah keluar dari Mesir yang dipimpin oleh nabi Musa dicatat dalam Kitab . Ketika itu Bani Israel baru saja meninggalkan Mesir dan mengembara ke padang gurun. Allah memerintahkan Nabi Musa dan Bani Israel keluar dari perbudakan di Mesir dan pergi ke tanah Kanaan yang telah dijanjikan kepada mereka. Allah memerintahkan mereka keluar pada waktu malam. Awalnya Firaun membiarkan mereka pergi, setelah mengalami tulah semua anak sulung orang Mesir meninggal. Tetapi kemudian, Firaun mengejar Bani Israel ini dengan kereta hingga ke Laut Merah. Orang-orang Israel ketakutan karena mereka tidak dapat melawan dan pasti akan ditawan kembali. Namun Nabi Musa menyatakan bahwa Allah bersamanya dan memberi petunjuk kepadanya.

Atas perintah Tuhan Allah, Musa mengulurkan tangannya ke atas laut, dan semalam-malaman itu Allah menguakkan air laut dengan perantaraan angin timur yang keras, membuat laut itu menjadi tanah kering; maka terbelahlah air itu. Demikianlah orang Israel berjalan dari tengah-tengah laut di tempat kering; sedang di kiri dan di kanan mereka air itu sebagai tembok bagi mereka.

Orang Mesir mengejar dan menyusul mereka--segala kuda Firaun, keretanya dan orangnya yang berkuda--sampai ke tengah-tengah laut. Dan pada waktu jaga pagi, Allah yang di dalam tiang api dan awan itu memandang kepada tentara orang Mesir, lalu dikacaukan-Nya tentara orang Mesir itu. Ia membuat roda keretanya berjalan miring dan maju dengan berat, sehingga orang Mesir berkata: "Marilah kita lari meninggalkan orang Israel, sebab Tuhanlah yang berperang untuk mereka melawan Mesir."

Berfirmanlah Allah kepada Musa: "Ulurkanlah tanganmu ke atas laut, supaya air berbalik meliputi orang Mesir, meliputi kereta mereka dan orang mereka yang berkuda." Musa mengulurkan tangannya ke atas laut, maka menjelang pagi berbaliklah air laut ke tempatnya, sedang orang Mesir lari menuju air itu; demikianlah Allah mencampakkan orang Mesir ke tengah-tengah laut. Berbaliklah segala air itu, lalu menutupi kereta dan orang berkuda dari seluruh pasukan Firaun, yang telah menyusul orang Israel itu ke laut; seorangpun tidak ada yang tinggal dari mereka.

Tetapi orang Israel berjalan di tempat kering dari tengah-tengah laut, sedang di kiri dan di kanan mereka air itu sebagai tembok bagi mereka. Demikianlah pada hari itu Allah menyelamatkan orang Israel dari tangan orang Mesir. Dan orang Israel melihat orang Mesir mati terhantar di pantai laut. Ketika dilihat oleh orang Israel, betapa besarnya perbuatan yang dilakukan Allah terhadap orang Mesir, maka takutlah bangsa itu kepada Allah dan mereka percaya kepada Allah dan kepada Musa, hamba-Nya itu.

Sampai sekarang, lokasi sebenarnya belum ditemukan.

Kisah ini juga disebutkan dalam Al-Quran Surah 26: Al-Shu'ara ayat 60-67. Dalam Al-Quran, Allah menjanjikan mayat Firaun kekal hingga kini untuk djadikan bahan pedoman bagi manusia yang tinggal di bumi kini. Sejumlah pakar arkeologi menyatakan telah menemukan mummi dari Firaun yang tenggelam dan kini dipamerkan di Museum Mesir. (Al Quran:26:60-67)..

Hari Nabi Musa dan pengikutnya diselamatkan terjadi pada hari ke-10 bulan Muharam. Hari ini dinamakan Hari Asyura dan sudah diperingati sebelum zaman Nabi Muhammad. Ketika masuk ke kota Madinah, Nabi Muhamad mendapati orang Yahudi berpuasa pada Hari Asyura. Orang Yahudi menjelaskan kepada Nabi bahwa pada hari itu, Nabi Musa telah diselamatkan dari kejaran tentara Firaun.




</doc>
<doc id="769774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769774" title="Daftar Permaisuri Dua Sisilia">
Daftar Permaisuri Dua Sisilia

Berikut ini merupakan daftar para istri atau permaisuri Kerajaan Dua Sisilia.

Joachim Murat merupakan raja pertama yang memerintah di "Kerajaan Dua Sisilia" oleh Dekret Bayonne pada tahun 1808, meskipun ia mengendalikan dataran tersebut, ia tidak pernah secara fisik mengendalikan pulau Sisilia di mana saingan Bourbon-nya melarikan diri dari Napoli. Setelah Kongres Wina, gelar raja Dua Sisilia diambil oleh Ferdinand IV dari Napoli pada tahun 1816. Di bawah pimpinan Ferdinand Kerajaan Napoli dan Kerajaan Sisilia dipersatukan, ia sebelumnya telah menjadi raja baik di Napoli dan Sisilia.

yang baru didirikan.



</doc>
<doc id="769777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769777" title="Yoshihiko Noda">
Yoshihiko Noda

Pada 26 Desember 2012, ia digantikan oleh Shinzō Abe, menyusul kekalahan partainya Partai Demokratik dari Partai Demokrat Liberal .

Noda lahir di Funabashi, Chiba, sebagai seorang putra dari seorang anggota Pasukan Bela Diri Jepang dan cucu petani lokal. Tidak seperti banyak politikus terkemuka, Noda tidak mempunyai hubungan keluarga dengan Nagatachō. Orang tuanya terlalu miskin untuk membayar resepsi pernikahan.

Noda lulus dari Universitas Waseda pada tahun 1980 dan kemudian diterima di Institut Pemerintah dan Managemen Matsushita, sebuah institusi didirikan oleh pendiri Panasonic, Konosuke Matsushita. Selama menghadiri Institut Matsushita, Noda membaca meteran gas rumah tangga sebagai pekerjaan paruh waktunya di Prefektur Chiba, sebagian dalam rangka untuk mengenal masa depannya yang lebih baik konstituen dalam persiapan untuk menjalankan pekerjaan dalam kantor. Ia terpilih dalam majelis Prefektur Chiba pertama kali pada tahun 1987 di usia 29 tahun.

Noda menikah dengan dua orang anak.

Noda adalah penggemar bela diri dan gulat. Ia mempunyai sabuk hitam dari olahraga judo.

Selama kampanye untuk Presidensi DPJ pada bulan Agustus 2011, Noda membandingkan dirinya dengan dojo loach (sejenis ikan lele). Noda berkata: "Saya tidak akan pernah ingin menjadi ikan mas dalam jubah merah, tetapi akan menjadi ikan loach di dalam air berlumpur. Saya akan bekerja keras untuk rakyat, untuk memajukan politik".


</doc>
<doc id="769786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769786" title="Your Hand In Mine">
Your Hand In Mine

Your Hand In Mine () adalah sebuah drama televisi berbahasa Tionghoa diproduksi oleh MediaCorp Singapura. Serial ini ditayangkan di Channel 8 dari 9 November 2009 sampai 16 Juli 2010, dan menempati jam tayang emas setiap Senin ke Jumat pukul 19:00 SST. "Your Hand In Mine" adalah drama lokal terpanjang yang telah diproduksi oleh MediaCorp sampai saat ini, dengan 180 episode. Awalnya dijuluki sebagai versi 2010 dari serial 2003 diakui Holland V, membintangi pemeran veteran Chen Liping dan Huang Wenyong, serta Yvonne Lim, Belinda Lee, Cai Peixuan dan Joanne Peh.



</doc>
<doc id="769794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769794" title="Presiden Dewan Uni Eropa">
Presiden Dewan Uni Eropa

Masa Jabatan Presiden Dewan Uni Eropa adalah 6 bulan. Daftar Presiden Dewan Uni Eropa sebagai berikut:


</doc>
<doc id="769796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769796" title="Presiden Komisi Eropa">
Presiden Komisi Eropa

Masa Jabatan Presiden Komisi Eropa adalah 5 tahun. Daftar Presiden Komisi Eropa sebagai berikut:


</doc>
<doc id="769799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769799" title="Theodor Fliedner">
Theodor Fliedner

Theodor Fliedner () merupakan seorang berkebangsaan Jerman. Ia merupakan salah satu tokoh Pekabaran Injil di dalam negerinya. Menurutnya, gereja dalam melangsungkan pelayanannya terhadap perempuan sundal dan anak-anak kecil, perlu ada jabatan "syamaset" (syamas wanita). "Syamaset" (syamas wanita) ini lebih dikenal dengan sebutan diakones. Jabatan diakones ini bertugas untuk melakukan pengajaran dan perawatan orang sakit. Untuk mendukung hal tersebut, Fliedner mendirikan sebuah rumah latihan diakones di Kaiserwerth, di tepi Sungai Rin, pada tahun 1836.



</doc>
<doc id="769800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769800" title="Museum Masjid Agung Demak">
Museum Masjid Agung Demak

Museum Masjid Agung Demak adalah sebuah museum yang terletak di dalam kompleks Masjid Agung Demak dalam lingkungan alun-alun kota Demak. Museum ini buka tiap hari dari Senin hingga Minggu pada jam kerja. Museum ini menyimpan berbagai barang peninggalan Masjid Agung Demak. Jumlah koleksi benda bersejarah di museum ini mencapai lebih dari 60 koleksi. Museum ini berdiri di atas lahan seluas 16 meter persegi yang berada di kompleks Masjid Agung Demak. Dibangun dengan anggaran mencapai Rp1,1 miliar yang berasal dari APBD Demak dan sisanya dari Badan Kesejahteraan Masjid (BKM) Masjid Agung Demak.

Di museum ini utamanya disimpan bagian-bagian soko guru yang rusak (sokoguru Sunan Kalijaga, sokoguru Sunan Bonang, sokoguru Sunan Gunungjati, sokoguru Sunan Ampel), sirap, kentongan dan bedug peninggalan para wali, dua buah gentong (tempayan besar) dari Dinasti Ming hadiah dari Putri Campa abad ke-14, Pintu Bledeg buatan Ki Ageng Selo yang merupakan condrosengkolo berbunyi "Nogo Mulat Saliro Wani" yang berarti angka tahun 1388 Saka atau 1466 M atau 887 H, foto-foto Masjid Agung Demak tempo dulu, lampu-lampu dan peralatan rumah tangga dari kristal dan kaca hadiah dari PB I tahun 1710 M, kitab suci Al-Qur’an 30 juz tulisan tangan, maket masjid Demak tahun 1845 – 1864 M, beberapa prasasti kayu memuat angka tahun 1344 Saka, kayu tiang tatal buatan Sunan Kalijaga, lampu robyong masjid Demak yang dipakai tahun 1923 – 1936 M.

Yang paling menarik pengunjung di museum ini adalah Pintu bledeg buatan Ki Ageng Selo tahun 1466 M, dibuat dari kayu jati berukiran tumbuh-tumbuhan, suluran, jambangan, mahkota, dan kepala binatang (naga) dengan mulut terbuka menampakkan gigi-giginya yang runcing. Menurut cerita, kepala naga tersebut menggambarkan petir yang kemudian dapat ditangkap oleh Ki Ageng Selo.



</doc>
<doc id="769804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769804" title="Grebeg Besar Demak">
Grebeg Besar Demak

Grebeg Besar Demak merupakan sebuah acara budaya tradisional besar yang menjadi salah satu ciri khas Demak. Tradisi Grebeg Besar Demak ini berlangsung setiap tahun pada tanggal 10 Dzulhijah saat Idul Adha. Dimeriahkan dengan karnaval kirap budaya yang dimulai dari Pendopo Kabupaten Demak hingga ke Makam Sunan Kalijaga yang terletak di Desa Kadilangu, jaraknya sekitar 2 kilometer dari tempat mulai acara.

Demak merupakan kerajaan Islam pertama dipulau jawa,disamping sebagai pusat pemerintahan, Demak sekaligus menjadi pusat penyebaran agama Islam dipulau Jawa. Berbagai upaya dilakukan oleh para Wali dalam menyebarluaskan agama Islam. Berbagai halangan dan rintangan menghadang, salah satu diantaranya adalah masih kuatnya pengaruh Hindu dan Budha pada masyarakat Demak pada waktu itu. Pada akhirnya agama Islam dapat diterima masyarakat melalui pendekatan pendekatan para Wali dengan jalan mengajarkan agama Islam melalui kebudayaan atau adat istiadat yang telah ada.
Untuk itu setiap tanggal 10 Dzulhijah umat Islam memperingati Hari Raya Idul Adha dengan melaksanakan Sholat Ied dan dilanjutkan dengan penyembelihan hewan qurban kemudian diadakan Grebeg Besar Demak. Pada waktu itu, dilingkungan Masjid Agung Demak diselenggarakan pula keramaian yang disisipi dengan syiar-syiar keagamaan, sebagai upaya penyebarluasaan agama Islam oleh Wali Sanga.





</doc>
<doc id="769812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769812" title="Presiden Pengadilan Eropa">
Presiden Pengadilan Eropa

Masa Jabatan Presiden Pengadilan Eropa adalah 5 tahun. Daftar Presiden Pengadilan Eropa sebagai berikut:


</doc>
<doc id="769814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769814" title="Presiden Parlemen Eropa">
Presiden Parlemen Eropa

Masa Jabatan Presiden Parlemen Eropa adalah 2,5 tahun. Daftar Presiden Parlemen Eropa sebagai berikut:


</doc>
<doc id="769836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769836" title="Austria Terbuka 2011">
Austria Terbuka 2011

Bet-at-home Cup Kitzbühel 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-67 dan merupakan bagian dari ATP World Tour 250 yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Kitzbühel, Austrla, pada tanggal 1 hingga 7 Agustus 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


 Robin Haase mengalahkan Albert Montañés dengan skor 6–4, 4–6, 6–1

 Daniele Bracciali / Santiago González mengalahkan Franco Ferreiro / André Sá dengan skor 7–6, 4–6, [11–9]



</doc>
<doc id="769837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769837" title="Austria Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Austria Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Bet-at-home Cup Kitzbühel 2011.





</doc>
<doc id="769839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769839" title="Austria Terbuka 2011 – Tunggal">
Austria Terbuka 2011 – Tunggal

Andreas Seppi merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Robin Haase di perempatfinal.<br>
Robin Haase keluar sebagai juara setelah mengalahkan Albert Montañés dengan skor 6–4, 4–6, 6–1.

Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="769840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769840" title="Austria Terbuka 2011 – Ganda">
Austria Terbuka 2011 – Ganda

Dustin Brown dan Rogier Wassen merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.<br>
Brown berpasangan dengan Michael Kohlmann, sedangkan Wassen berpasangan dengan Lukáš Rosol. Brown dikalahkan Pere Riba dan Santiago Giraldo di babak penyisihan, sedangkan Wassen dikalahkan Franco Ferreiro dan André Sá di perempatfinal.

Daniele Bracciali dan Santiago González keluar sebagai juara setelah mengalahkan Franco Ferreiro dan André Sá dengan skor 7–6, 4–6, [11–9].




</doc>
<doc id="769841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769841" title="Osim International">
Osim International

Osim International (; ) adalah perusahaan alat listrik dan rumah tangga dengan nama R Sim Trading, awalnya didirikan di Singapura pada tahun 1980 oleh Ron Sim. Produk paling terkenal OSIM adalah alat urut elektronik. Pada tahun 1989, perusahaan ini mendaftarkan nama Health Check and Care, dan melihat fokus pergeseran untuk produk-produk gaya hidup sehat. Periode berikut pertumbuhan luar biasa untuk perusahaan ini, dan mengembangkan outlet termasuk Malaysia dan Indonesia.

Sampai saat ini, OSIM memiliki lebih dari 1100 outlet ritel yang berlokasi di 31 negara.



</doc>
<doc id="769844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769844" title="Winston-Salem Terbuka 2011">
Winston-Salem Terbuka 2011

Winston-Salem Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini sebelumnya diketahui sebagai Pilot Pen Tennis dan akhirnya dipindah ke Winston-Salem, memasuki edisi ke-43 dan merupakan bagian dari ATP World Tour 250 yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini serta merupakan penutup rangkaian seri AS Terbuka 2011, diselenggarakan di Wake Forest University yang terletak di Winston-Salem, Amerika Serikat, pada tanggal 22 hingga 27 Agustus 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 John Isner mengalahkan Julien Benneteau dengan skor 4–6, 6–3, 6–4

 Jonathan Erlich / Andy Ram mengalahkan Christopher Kas / Alexander Peya dengan skor 7–6, 6–4



</doc>
<doc id="769846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769846" title="Winston-Salem Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Winston-Salem Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Winston-Salem Open 2011.



</ol>


</doc>
<doc id="769878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=769878" title="The Jazzy Girl">
The Jazzy Girl

The Jazzy Girl adalah album musik milik almarhumah penyanyi jazz lawas Indonesia, Nunung Wardiman. Dirilis pada tahun 1983. Single yang dijagokan antara lain "Pasti Berlalu" dan "Sendiri".




</doc>
<doc id="770072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770072" title="Winston-Salem Terbuka 2011 – Tunggal">
Winston-Salem Terbuka 2011 – Tunggal

Sergiy Stakhovsky merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Julien Benneteau di babak perempatfinal.<br>
John Isner keluar sebagai juara setelah mengalahkan Julien Benneteau dengan skor 4–6, 6–3, 6–4.

Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="770084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770084" title="Winston-Salem Terbuka 2011 – Ganda">
Winston-Salem Terbuka 2011 – Ganda

Robert Lindstedt dan Horia Tecău merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Lindstedt memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Tecău berpasangan dengan Lukáš Dlouhý, tetapi dikalahkan Santiago González dan Jamie Murray di perempatfinal.<br>
Jonathan Erlich dan Andy Ram keluar sebagai juara setelah mengalahkan Christopher Kas dan Alexander Peya dengan skor 7–6, 6–4.


<ol start="3">
<li> Mahesh Bhupathi / Mark Knowles "(Babak Penyisihan)
<li> Christopher Kas / Alexander Peya "(Juara Kedua)



</doc>
<doc id="770103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770103" title="Snow White (Disney)">
Snow White (Disney)

Snow White adalah tokoh fiksi dan tokoh utama dari film animasi pertama Walt Disney, Snow White and the Seven Dwarfs. Dia juga dianggap sebagai anggota pertama dari kelompok Disney Princess.

Snow White (:Schneewittchen) berasal dari dongeng terkenal dari Eropa, versi yang paling terkenal adalah koleksi Grimm Bersaudara. Dalam bahasa Indonesia, Snow White dikenal dengan nama Putih Salju.

Pengisi suara Snow White adalah Adriana Caselotti di Snow White and the Seven Dwarfs. Sedangkan untuk versi bahasa Indonesia diisi oleh Apriliana Suci Ariesta

Snow White pernah memakai dua gaun di film orisinilnya. Pertama, baju pelayan berwarna cokelat dengan lengan berwarna putih dan rok yang sobek-sobek dengan tambalan-tambalan kain. Bandonya berwarna biru tua. Kedua, baju atasan berwarna biru dengan kerah putih dan lengan biru muda dengan hiasan warna merah berbentuk tetesan air yang besar, masing-masing lengan punya tiga. Roknya berwarna kuning (pernak-pernik) atau krim (film). Bandonya menjadi warna merah. Dia juga memakai sepatu warna cokelat muda dengan pita kuning.

Snow White mempunyai "bibir semerah mawar, rambut sehitam eboni, kulit seputih salju" seperti yang dikatakan cermin ajaib milik Ratu Jahat. Meskipun tidak pernah disebutkan, umur Snow White adalah empat belas tahun. Snow White juga merupakan Disney Princess yang paling pendek.

Snow White ditampilkan sangat baik hati, polos, dan ceria. Snow White tidak pernah marah bahkan pada Ratu Jahat. Snow White dekat dengan binatang-binatang. Dia juga ramah, rajin, dan agak pemalu. Snow White gemar menyanyi dan memasak. Snow White peduli pada orang tua, walau nenek tersebut ternyata jahat. Snow White bisa membuat orang-orang menyukainya, seperti Grumpy yang tidak tahan untuk tidak menyukainya. Snow White juga merupakan Disney Princess yang paling lembut dan paling manis dan satu-satunya yang pernah berdoa.

Snow White adalah puteri muda yang tinggal di istana bersama ibu tirinya, Ratu Jahat. Snow White memiliki suara yang merdu. Walau diperlakukan buruk oleh Ratu Jahat, Snow White tetap ceria. Dia bernyanyi sambil bekerja, ditemani burung-burung merpati. Ketika sedang menimba air di sumur sambil bernyanyi, Snow White didatangi seorang Pangeran tampan. Sang Pangeran ikut bernyanyi sehingga Snow White malu. Snow White pun berlari ke dalam menara. Pangeran menyanyikan lagu cinta pada Snow White dan sejak itu, Snow White jatuh cinta pada Pangeran.

Ratu Jahat tidak senang Snow White menjadi gadis tercantik. Dia mau membunuh Snow White dengan jasa seorang pemburu. Snow White dibawa ke hutan oleh pemburu. Di hutan, Snow White yang lembut bertemu seekor burung kecil yang kehilangan orangtuanya. Pemburu yang hendak membunuh Snow White tidak tega melaksanakan perintah sang ratu. Dia pun menyuruh Snow White kabur.

Snow White berlari ke dalam hutan. Dia ketakutan karena di tengah hutan sangat gelap, ditambah dia masih tidak percaya Sang Ratu mau membunuhnya. Dia terjatuh dan menangis. Namun binatang-binatang hutan berdatangan dan menghiburnya. Snow White mempunyai kepribadian yang sederhana dan pandai menyanyi. Dia dibawa para binatang ke pondok kurcaci.

Menemukan rumah kurcaci kotor, Snow White berinisiatif untuk membersihkannya. Karena kelelahan, Snow White tertidur. Setelah terbangun, Snow White berteman baik dengan para kurcaci yang sudah pulang dari bekerja bertambang. Mereka bahkan berpesta. Hanya saja salah satu kurcaci bernama Grumpy tampak tidak menyukai Snow White.

Namun keesokan harinya, Grumpy ternyata juga menyukai Snow White. Kenyataannya, dia mengkhawatirkan Snow White karena ibu tirinya jahat. Ketika ketujuh kurcaci itu pergi menambang permata, Ratu Jahat yang telah berubah wujud melalui ramuan menjadi nenek tua datang ke pondok kurcaci.

Ratu Jahat menipu Snow White yang sedang membuat kue pai. Katanya, kalau Snow White memakan apel pemberiannya sambil mengucapkan harapannya, harapan Snow White akan terkabul. Ketika Snow White memakan apel beracun itu, Snow White malah jatuh tak sadarkan diri.

Para kurcaci diberitahu oleh binatang-binatang hutan tentang kedatangan Ratu Jahat, mengejar Ratu Jahat sampai ke puncak tebing di mana sang ratu jatuh dan meninggal. Tetapi Snow White tidak terselamatkan. Dia akhirnya diletakkan di dalam peti kaca.

Pada musim semi, Pangeran yang mendengar kabar tentang meninggalnya Snow White, mencari dan berhasil menemukannya. Dia mencium Snow White dan Snow White pun terbangun. Hanya ciuman cinta sejati yang dapat mengalahkan kutukan. Pangeran dan Snow White pergi menuju istana dan hidup bahagia.
Snow White pertama kali bertemu Terra di padang rumput ketika dia sedang memetik bunga. Sewaktu para Unversed datang, Terra segera mengeluarkan keybladenya, tetapi hal itu membuat Snow White ketakutan dan ia segera lari ke hutan dengan perasaan takut.

Setelah Ventus tiba di Dwarf Woodlands dan bertemu dengan para kurcaci, ia mendengar Snow White berteriak dan menemukan bahwa dia telah dikelilingi oleh Unversed dan monster-monster yang ada di dalam pohon-pohon Dwarf Woodlands. Dia segera menyelamatkannya dan mereka menemukan pondok para kurcaci dimana Snow White tinggal sampai para kurcaci datang. Para kurcaci setuju untuk membiarkan Snow White tinggal di pondok mereka. Setelah mengalahkan Mad Treant, Ventus bermaksud untuk meninggalkan Dwarf Woodlands tetapi secara tidak sengaja mengarahkan Ratu Jahat yang sedang menyamar ke tempat dimana Snow White berada.

Sewaktu Aqua datang, Snow White telah memakan apel beracun dan ditidurkan di dalam peti kaca oleh para kurcaci. Nanti, Aqua datang dengan sang Pangeran yang bisa mematahkan kutukannya. Dia menciumnya di bibir dan membangunkannya dari "tidurnya". Snow White mengucapkan selamat tinggal kepada para kurcaci dan segera pergi bersama sang Pangeran.

Dunia Snow White dihancurkan oleh Heartless. Snow White adalah salah satu Princesses of Heart yang diculik dan dibawa ke Hollow Bastion.

Begitu mereka semua telah terkumpulkan, Maleficent segera menggunakan hati mereka untuk membuka lubang kunci di Hollow Bastion dan melepaskan kekuatan yang ada di dalamnya. Ketika hati para princess berhasil kembali ke tubuh masing-masing, Snow White dan kelima putri lainnya bangun dari tidurnya dan memakai kekuatan mereka untuk mencegah kegelapan yang menyebar di seluruh dunia. Mereka tidak bisa menahannya dalam waktu lama, karena putri ketujuh, Kairi, tidak ada. Tetapi mereka berusaha untuk menahannya selama mungkin untuk memberi Sora waktu. Sora berhasil kembali dan menyegel lubang kunci Hollow Bastion. Setelah itu, Snow White tinggal di Hollow Bastion dengan para putri yang lainnya, juga dengan Beast, Leon Yuffie, dan Aerith.

Sewaktu Kingdom Hearts disegel, Snow White kembali ke dunianya sendiri.

Meskipun dia tidak muncul, nama Snow White adalah bagian dari password yang bisa mengakses DTD dataspace di Space Paranoids.



</doc>
<doc id="770115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770115" title="AS Terbuka 2011 – Ganda Campuran">
AS Terbuka 2011 – Ganda Campuran

Liezel Huber dan Bob Bryan merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Melanie Oudin dan Jack Sock di putaran kedua. Oudin dan Sock keluar sebagai juara setelah mengalahkan Gisela Dulko dan Eduardo Schwank dengan skor 7–6, 4–6, [10–8]


<ol start="5">
<li> Vania King / Rohan Bopanna "(Putaran Pertama)
<li> Sania Mirza / Mahesh Bhupathi "(Putaran Pertama)
<li> Elena Vesnina / Leander Paes "(Semifinal)
<li> Gisela Dulko / Eduardo Schwank "(Juara Kedua)



</doc>
<doc id="770116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770116" title="Bee Cheng Hiang">
Bee Cheng Hiang

Bee Cheng Hiang () adalah perusahaan yang membuat makanan bergaya Asia, terutama masakan Singapura. Dimulai sebagai sebuah kios pasar pada tahun 1933 di Singapura, perusahaan ini telah memperluas operasinya ke negara-negara seperti Malaysia, Hong Kong, Indonesia, Taiwan, Filipina dan Tiongkok. Produk paling terkenal Bee Cheng Hiang adalah bakkwa—potongan daging babi asap dan panggang dengan bentuk yang mirip dengan dendeng. Pada tahun 2003, Bee Cheng Hiang telah diperkenalkan Gourmet Bakkwa, dan juga Chilli Gourmet Bakkwa pada tahun 2005.

Hingga saat ini, Bee Cheng Hiang memiliki lebih dari 160 outlet ritel di 7 negara.



</doc>
<doc id="770125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770125" title="Eu Yan Sang">
Eu Yan Sang

Eu Yan Sang () adalah perusahaan yang mengkhususkan diri dalam pengobatan tradisional Tionghoa, didirikan oleh Eu Kong Pai di Foshan, Guangdong, Cina pada tahun 1879. Grup ini juga mengoperasikan 21 klinik TCM di Malaysia dan Singapura dan dua pusat medis integratif di Hong Kong.

Perusahaan induk, Eu Yan Sang International Limited telah terdaftar pada Bursa efek Singapura sejak tahun 2000.

Hari ini, Eu Yan Sang memiliki lebih dari 160 outlet ritel di Hong Kong, Makau, Tiongkok, Malaysia, dan Singapura, ditambah dua pabrik di Hong Kong dan Malaysia.




</doc>
<doc id="770126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770126" title="Hannah Al Rashid">
Hannah Al Rashid

Hannah Al Rasyid atau nama lengkapnya Hannah Aidinal Al Rasyid () adalah aktris, model serta pembawa acara Indonesia berkebangsaan Inggris.

Awalnya, ia pindah dari London ke Indonesia saat akan melamar perkerjaan pada UNDP (United Nations Development Programme), tetapi pekerjaan tersebut tak kunjung datang. Ia justru ditawarkan sebagai model video klip grup musik Yovie & Nuno yang berjudul "Dia Milikku", "Janji Suci" dan "Sejuta Cinta" dari album The Special One pada tahun 2008. Pada tahun 2010, ia ditawarkan sebagai "Guest VJ" (juru video tamu) di MTV. Ia juga turut membintangi acara televisi komedi yaitu Awas Ada Sule

Kerasnya hidup di London juga mendorong artis berambut panjang ini mengikuti olahraga bela diri, sampai terpilih masuk tim nasional pencak silat Inggris. Sejumlah kejuaraan di Asia dan Eropa pun diikuti olehnya dengan persiapan seperti arahan langsung dari ayahnya yang merupakan pendekar Pencak Silat Bugis-Makassar Gerak Ilham. Karena ia tahu kesempatan untuk mengembangkan kemampuan di Indonesia sangat besar, ia menimba ilmu di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta dan di Universitas Muhammadiyah Malang bersama dua puluh temannya dari berbagai negara pada 2006.
Hannah Al-Rashid berketurunan Prancis dan Indonesia. Ibunya berasal dari Prancis dan bapanya berasal dari Sulawesi Selatan, Indonesia.

Hannah dikabarkan menjalin cinta dengan aktor Ario Bayu. Hal ini terungkap tatkala Hannah menemani Ario dalam peluncuran film berjudul Catatan (Harian) Si Boy. Setelah itu, ia tampak lebih dekat dengan seorang penyanyi mantan personel Pasto, Bayu Risakotta.



</doc>
<doc id="770143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770143" title="Indahnya Bulan Suci">
Indahnya Bulan Suci

Indahnya Bulan Suci adalah album kompilasi religi Indonesia yang dirilis pada bulan Agustus 2011 dengan grup musik d'Masiv sebagai pengisi utama album ini.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Beri Kami Yang Terbaik" sebagai lagu utama.



</doc>
<doc id="770155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770155" title="Karang Agung, Kedurang, Bengkulu Selatan">
Karang Agung, Kedurang, Bengkulu Selatan

Karang Agung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kedurang, Kabupaten Bengkulu Selatan, Provinsi Bengkulu, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Bengkulu Selatan. Desa ini memiliki kodepos 38553.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Bengkulu. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.


</doc>
<doc id="770170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770170" title="Tanjung Alam, Kedurang, Bengkulu Selatan">
Tanjung Alam, Kedurang, Bengkulu Selatan

Tanjung Alam adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kedurang, Kabupaten Bengkulu Selatan, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

Penduduk desa Tanjung Alam bermatapencaharian petani. Seluruh penduduknya beragama Islam. Rata-rata masyarakat di Tanjung Alam adalah suku Bengkulu. Tingkat pendidikan di desa ini masih tergolong rendah. Tetapi ada beberapa penduduk yang menuntaskan pendidikan sampai jenjang perguruan tinggi.



</doc>
<doc id="770172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770172" title="Tanjung Negara, Kedurang, Bengkulu Selatan">
Tanjung Negara, Kedurang, Bengkulu Selatan

Tanjung Negara adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kedurang, Kabupaten Bengkulu Selatan, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

Penduduk desa Tanjung Negara bermatapencaharian petani. Seluruh penduduknya beragama Islam. Rata-rata masyarakat di Tanjung Negara adalah suku Bengkulu. Tingkat pendidikan di desa ini masih tergolong rendah. Tetapi ada beberapa penduduk yang menuntaskan pendidikan sampai jenjang perguruan tinggi.



</doc>
<doc id="770176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770176" title="Kopra">
Kopra

Kopra adalah daging buah kelapa yang dikeringkan. Kopra merupakan salah satu produk turunan kelapa yang sangat penting, karena merupakan bahan baku pembuatan minyak kelapa dan turunannya. Untuk membuat kopra yang baik diperlukan kelapa yang telah berumur sekitar 300 hari dan memiliki berat sekitar 3-4 kg. Setelah kopra selesai diekstrak minyaknya, yang tersisa adalah produk samping yang mengandung protein tinggi (18-25%) namun memiliki serat yang sangat tinggi sehingga tidak bisa dimakan oleh manusia. Produk samping ini umumnya diberikan pada hewan ternak sebagai pakan.

Teknik pengolahan kopra ada empat macam, yaitu pengeringan dengan sinar matahari ("sun drying"), pengeringan dengan pengarangan atau pengasapan di atas api ("smoke curing or drying"), dan pengeringan dengan pemanasan tidak langsung ("indirect drying").

Kopra yang baik sebaiknya hanya memiliki kandungan air 6% – 7% agar tidak mudah terserang organisme pengganggu. Kerusakan yang terjadi pada kopra pada umumnya disebabkan oleh serangan bakteri dan serangan cendawan. Serangan tersebut mudah terjadi jika kadar air dalam kopra tinggi, kelembaban udara mencapai 80% atau lebih dan suhu atmosfer mencapai 30 °C. Cendawan yang sering menyerang kopra adalah cendawan "Rhizopus" sp, "Aspergillus niger", dan "Penicillium glaucum". Terdapat 4 kualitas kopra, yang diantaranya adalah "highgrade copra" dan "mixed copra".



</doc>
<doc id="770179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770179" title="Jok">
Jok

Jok adalah tempat duduk bantalan yang berfungsi menopang tubuh dan peredam guncangan. Umumnya istilah Jok digunakan pada tempat duduk Pada kendaraan . Istilah jok dalam bahasa Indonesia juga dapat diartikan kursi rumah yang terbuat dari busa. jok berbahan busa adalah model yang sering dipakai karena busa temasuk bantal peredam terbaik.


</doc>
<doc id="770180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770180" title="Bratayudha, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Bratayudha, Blambangan Umpu, Way Kanan

Bratayudha adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="770182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770182" title="Bumi Ratu, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Bumi Ratu, Blambangan Umpu, Way Kanan

Bumi Ratu adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="770183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770183" title="Gedung Batin, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Gedung Batin, Blambangan Umpu, Way Kanan

Gedung Batin adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia. Kampung yang berada 22 km dari ibu kota kabupaten ini merupakan kampung wisata dengan sejumlah bangunan dan struktur peninggalan masa purbakala.

Gedung Batin ditetapkan sebagai kampung wisata pada tahun 2007. Tugu Pencanangan Kampung Wisata Lestari Gedung Batin terdapat sebuah prasasti yang terbuat dari fosil kayu yang sudah membatu. Prasasti tersebut ditandatangani oleh Sekjen Kebudayaan dan Pariwisata pada tahun 2007 itu, Dr. "Sapta Nirwandar".
]


</doc>
<doc id="770185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770185" title="MNC Biro Jawa Barat">
MNC Biro Jawa Barat

MNC Biro Jawa Barat atau nama umum MNC Jawa Barat (disingkat: MNC Jabar) merupakan perusahaan daerah yang mewakili Media Nusantara Citra untuk wilayah Jawa Barat. MNC Jabar berlokasi di Kota Bandung dan MNC Jabar juga mewakili media cetak dan elektronik yang berdiri di bawah naungan Media Nusantara Citra.


RCTI Jawa Barat (disingkat RCTI Jabar, sebelumnya bernama RCTI Bandung) merupakan jaringan perusahaan RCTI yang mewakili wilayah Jawa Barat. RCTI Bandung yang mengudara pertama kali siaran perdana sejak pada tanggal 21 Maret 1991 sebagai stasiun perwakilan RCTI di Jakarta. Pada tanggal 17 Agustus 1993 bertepatan dengan Peringatan Kemerdekaan Republik Indonesia yang ke-48, akhirnya RCTI Bandung resmi mengudara secara nasional setelah RCTI Bandung disatukan dengan RCTI Jakarta. Meski stasiun pusatnya berada di Jalan Perjuangan No.1, Kebon Jeruk, Jakarta, namun kantor RCTI di Bandung masih tetap ada dan berdiri di Bandung meskipun sering berpindah-pindah lokasi.

RCTI Bandung kembali hadir dengan nama RCTI Jawa Barat melalui nama perusahaan PT. RCTI Satu yang mengudara pertama kali siaran sejak tanggal 24 Agustus 2006, bertepatan dengan peringatan ulang tahun RCTI Indonesia. RCTI Jawa Barat juga memiliki acara tetap melalui acara berita lokal Seputar Jabar. Seputar Jabar ditayangkan pada setiap hari sebelum dan masuk dalam program Seputar Indonesia Pagi edisi lokal.

MNCTV Jawa Barat (disingkat MNCTV Jabar, sebelumnya bernama TPI Bandung) merupakan jaringan perusahaan MNCTV yang mewakili wilayah Jawa Barat. Didirikan pada 1 September 2007, TPI Bandung mulai memproduksi berita lokal yaitu Lintas Jabar. Lintas Jabar ditayangkan pada jam tayang program Lintas Siang, sementara di luar Jawa Barat, program yang disaksikan adalah Lintas Siang

GTV Bandung (sebelumnya bernama Global TV Bandung) merupakan jaringan perusahaan GTV yang mewakili wilayah Jawa Barat. Global TV berdiri pada tanggal 30 September 2009 dan dimulai dengan siaran Adzan Maghrib untuk Kota Bandung dan sekitarnya. Kemudian pada tahun 2010, Global TV menayangkan siaran lokal seperti Mata Angin, Kaki Langit dan sebagainya. Program lokal GTV Bandung ditayangkan pada pukul 03.30-04.30 WIB.



Biro MNC Jabar memiliki beberapa kantor yang terbagi menjadi tiga bagian. Ketiga kantor tersebut berada di Kota Bandung. Berikut adalah alamat-alamat kantor jaringan MNC Jabar



</doc>
<doc id="770194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770194" title="Merriam-Webster">
Merriam-Webster

Merriam–Webster, dari Springfield, Massachusetts, adalah sebuah perusahaan Amerika Serikat yang menerbitkan buku referensi, khususnya kamus.

Pada tahun 1831, George Merriam dan Charles Merriam mendirikan perusahaan percetakan dengan nama G & C Merriam Co. di Springfield, Massachusetts. Pada tahun 1843, setelah meninggalnya Noah Webster, perusahaan itu membeli hak untuk mencetak kamus buatan Webster. Semua kamus milik Merriam-Webster pun bersumber dari kamus ini.

Pada tahun 1964, Encyclopædia Britannica, Inc., mengakuisisi Merriam-Webster, Inc., dan menjadikannya anak usaha.

Pada tahun 1806, Webster menerbitkan kamus pertamanya yang berjudul, . Pada tahun 1807, Webster memulai pengerjaan kamus yang sangat komprehensif, yang akhirnya diterbitkan dengan judul "An American Dictionary of the English Language." Untuk membantunya dalam melacak etimologi dari tiap kata, Webster mempelajari 26 bahasa. Webster berkeinginan untuk menstandarisasi Bahasa Inggris Amerika, karena masyarakat Amerika Serikat memakai ejaan dan pengucapan yang berbeda-beda untuk kata-kata yang sama.

Webster menyelesaikan kamusnya saat sedang berada di Paris pada tahun 1825, dan saat belajar di University of Cambridge. Kamusnya yang diterbitkan pada dekade 1820an, mencantumkan 70.000 kata, di mana 12.000 kata diantaranya belum pernah muncul di kamus manapun Webster percaya bahwa Bahasa Inggris yang asli, sangatlah kompleks, jadi ia memperkenalkan ejaan "Bahasa Inggris Amerika", yang mengganti kata "colour" dengan "color", "waggon" dengan "wagon", dan "centre" dengan "center". Ia juga menambahkan beberapa kata khas Amerika, seperti "skunk" dan "squash", yang tidak ada di kamus Inggris manapun. Pada umur 70, pada tahun 1828, Webster menerbitkan kamusnya. Kamus tersebut cukup laris, dengan terjual 2.500 kopi. Pada tahun 1840, ia menerbitkan edisi kedua kamusnya dengan dua volume.

Penulis dan pujangga, Nathan W. Austin mengeksplorasi persimpangan leksikografi dan praktik puitis dalam sastra Amerika, dan berupaya untuk memetakan "puisi leksikal" menggunakan kamus Webster sebagai dasarnya. Ia menunjukkan cara-cara puisi Amerika mewarisi ide Webster dan menulisnya pada leksikografi untuk mengembangkan bahasa. Austin menjelaskan definisi kunci dari kedua kamus karya Webster, dan mengekspresikan berbagai persoalan, seperti politik dari Bahasa Inggris Amerika, pertanyaan seputar jati diri dan budaya dari Amerika yang waktu itu baru saja merdeka, dan cara pengutipan dan definisi yang puitis.

Pada tahun 1843, setelah meninggalnya Webster. George Merriam dan Charles Merriam membeli hak pencetakan dan perbaikan terhadap kamus-kamus karya Webster. Mereka menerbitkan revisi pertama pada tahun 1847. Tidak ada perubahan yang cukup signifikan dalam revisi ini. Revisi kedua diterbitkan pada tahun 1859, dengan penambahan ilustrasi. Pada tahun 1864, Merriam menerbitkan revisi yang cukup besar, yang diberi judul ""An American Dictionary"". Ini memulai serangkaian revisi yang akan mendeskripsikan kontennya sebagai "lengkap". Pada tahun 1884, kamus ini telah mencantumkan 118.000 kata, 3000 kata lebih banyak dari kamus Inggris manapun.

Pada edisi tahun 1890, kamus terbitannya dinamai "Webster's International". Pada edisi tahun 1909, kamus tersebut dikembangkan besar-besaran, dan diberi nama "Webster's New International". Pada edisi ini, telah tercantum lebih dari 500.000 kata. Pada edisi tahun 1934, kamus tersebut diberi nama "Webster's Second International"

"Collegiate Dictionary" diperkenalkan pada tahun 1898, dan sekarang telah memasuki edisi ke-11. Edisi ini diterbitkan sebagai pemendek dari setiap edisi lengkapnya. Tetapi, mulai edisi ke-9, 'Collegiate' mengalami beberapa perubahan dan tidak lagi menjadi pemendek, tetapi berdiri sendiri menjadi entitas kamus yang berbeda. Perubahan yang paling tampak adalah pencantuman dari tanggal dari kemunculan pertama dari tiap kata. Edisi ke-11 (diterbitkan pada tahun 2003) mencantumkan lebih dari 225.000 definisi, dan lebih dari 165,000 entri. Sebuah CD-ROM biasanya juga disertakan dalam kamus tersebut.

Pada tahun 1961, Merriam merombak lagi kamus tersebut, dengan terbitnya "Webster's Third New International", atas arahan Philip Babcock Gove. Kamus ini membuat beberapa perubahan yang memicu kontroversi publik. Perubahan ini ada pada sisi format kamus, penghilangan tanda baca, dan penghilangan kalimat lengkap ketika frase sudah cukup jelas.

Sejak dekade 1940an, Merriam juga telah menerbitkan beberapa kamus khusus, buku panduan kebahasaan, dan sejenisnya.

G. & C. Merriam Company kehilangan hak eksklusifnya untuk memakai nama "Webster", setelah serangkaian putusan, yang menempatkan nama itu untuk dipakai semua orang. Karena itu, nama perusahaannya diganti menjadi "Merriam-Webster, Incorporated" mulai penerbitan dari kamus "Webster's Ninth New Collegiate Dictionary" pada tahun 1983. Terbitan sebelumnya juga telah menggunakan "A Merriam-Webster Dictionary" sebagai subjudul selama beberapa tahun sebelumnya.

Merriam-Webster merupakan anak usaha dari Encyclopædia Britannica, Inc. sejak tahun 1964.




</doc>
<doc id="770201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770201" title="Engadget">
Engadget

Engadget adalah sebuah jaringan blog teknologi multibahasa dengan cakupan harian gadget dan elektronik konsumen. Meski Engadget lebih tampak seperti blog dan dapat didefinisikan seperti itu, sebagigan besar konten editorialnya justru membentuk majalah daring. Engadged saat ini mengoperasikan sepuluh blog, empat ditulis dalam bahasa Inggris dan enam versi internasional dengan staf editorial independen. Engadget terus menetap di 5 situs teratas pada 'Technorati Top 100' dan tercantum di TIME sebagai salah satu blog terbaik tahun 2010.




</doc>
<doc id="770209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770209" title="Yahoo! News">
Yahoo! News

Yahoo! News adalah sebuah pembaca umpan berbasis Internet yang disediakan Yahoo!. Situs ini menampilkan fitur berita Top Stories, U.S. National, World, Business, Entertainment, Science, Health, Weather, Most Popular, News Photos, Op/Ed, dan Local.

Artikel di Yahoo! News berasal dari berbagai agen berita, termasuk Associated Press (AP), Reuters, Agence France-Presse (AFP), Fox News, Christian Science Monitor, NPR, USA Today, CNN.com, CBC News, Seven News, BBC News.

Yahoo! mengizinkan komentar untuk setiap artikel berita hingga 19 Desember 2006. Fitur komentar diaktifkan kembali pada 2 Maret 2010.

Pada April 2009, Yahoo! News menempati peringkat kedua di antara situs berita global di Amerika Serikat, setelah msnbc.com dan di atas CNN, menurut Nielsen/NetRatings.



</doc>
<doc id="770214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770214" title="Daftar episode Shaun the Sheep">
Daftar episode Shaun the Sheep

"Shaun the Sheep" adalah serial televisi animasi untuk anak-anak yang berasal dari Inggris. Di Inggris, Shaun si Domba tayang di BBC One, sedangkan di Indonesia animasi ini tayang di MNCTV dan RTV. Sejak ditayangkan pertama kali di Inggris pada Maret 2007 di CBBC Channel, "Shaun the Sheep" telah memiliki 80 episode dari 2 musim, dan musim ketiganya yang sedang ditayangkan mulai 25 Februari 2013 di Inggris (11 Maret di MNCTV). "Shaun the Sheep" telah disiarkan di 180 negara di seluruh dunia. Sebuah film panjang yang berdasarkan pada serial "Shaun the Sheep" telah dirilis pada tanggal 6 Februari 2015 di Britania Raya (18 Februari di Indonesia).

Inti dari seri animasi ini tentang Shaun yang memiliki kecerdasan seperti manusia, kreativitas, dan tingkah laku dalam lingkungan peternakan. Di dalam episode "Shaun the Sheep", selalu saja ada masalah baik dari kawanan domba sendiri ataupun dari peternak yang membuat Shaun "turun tangan" menyelesaikan masalah tersebut. Berbagai adegan lucu juga dihadirkan dalam seri animasi ini. Berulang kali kawanan domba menghindar dari Bitzer (meskipun kadang-kadang Bitzer sendiri ikut dalam petualangan), dan juga menghindari penemuan oleh peternak, karena kawanan domba tidak ingin peternak ikut campur dalam petualangan mereka (meskipun kadang-kadang akhirnya peternak ikut dalam petualangan). Animasi "Shaun the Sheep" tak ubahnya seperti komedi diam klasik, karena tidak ada dialog atau percakapan dengan bahasa yang ditampilkan dalam animasi ini, sekalipun manusia. Tetapi, beberapa ekspresi ditambahkan seperti geraman sederhana, embikan, atau beberapa ekspresi lain yang seperti manusia yang melambangkan suasana hati masing-masing
Berikut ini adalah daftar episode untuk serial komedi anak-anak Aardman Animations, "Shaun the Sheep", dalam urutan kronologis ditayangkan perdana di CBBC Channel.

Musim 1 memanfaatkan bingkai rekaman tunggal dengan kamera video profesional SDTV untuk membuat animasi.

Musim kedua dengan tambahan 40 episode mulai ditayangkan di Britania Raya pada tanggal 23 November 2009 di BBC One dan BBC HD. Ini sudah mulai ditayangkan di Jerman pada tanggal 18 Oktober 2009. Di Indonesia, musim ini ditayangkan di B-Channel (sekarang RTV) pada bulan November 2011 dan MNCTV juga menayangkan musim ini pada tahun 2012. Sutradara untuk musim ini adalah Chris Sadler. Musim ini diambil menggunakan kamera digital yang masih berupa gambar kemudian disunting menjadi video definisi tinggi. Ada perubahan besar dalam tampilan karakter (misalnya Bitzer dan Pidsley sekarang memiliki bulu), dan urutan judul juga disesuaikan untuk mencerminkan perubahan ini.

Bitzer kembali tanpa bulu, dan banteng telah berubah. Semua episode ditayangkan perdana di Jerman pada saluran KiKa antara tanggal 30 November dan 9 Desember 2012. Di Britania Raya, musim ini ditayangkan antara tanggal 25 Februari 2013 dan 21 Maret 2013 pada saluran CBBC. Di Indonesia, musim ini hanya ditayangkan di MNCTV mulai tanggal 11 Maret 2013 dan musim ini tidak ditayangkan di B-Channel (sekarang RTV).

20 episode pertama dari musim keempat, yang terdiri dari total 30 episode, mulai ditayangkan pada tanggal 3 Februari 2014 di CBBC. Sepuluh episode lainnya mulai ditayangkan di saluran televisi Australia ABC3 dimulai dari tanggal 17 September 2014. Episode tersebut mulai ditayangkan di CBBC pada tanggal 8 Desember 2014.

Serial kelima mulai disiarkan di CBBC pada 5 September 2016.

Berikut ini adalah daftar serial pendek yang berdurasi 1 menit dengan stereoscopic 3D yang diciptakan oleh Aardman untuk layanan Nintendo Video pada Nintendo 3DS. Serial pendek ini digunakan tim artis sedikit lebih kecil dari musim utama.

Berikut adalah daftar serial pendek yang berdurasi 1 menit dengan tema olahraga yang ditayangkan di CBBC pada bulan Juli 2012. Musim ini dibuat bertepatan dengan perayaan Olimpiade London 2012.


</doc>
<doc id="770215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770215" title="Brannon Braga">
Brannon Braga

Brannon Braga () adalah produser dan penulis naskah televisi berkebangsaan Amerika. Ia sekarang bekerja sebagai produser eksekutif Terra Nova.

Braga terkenal akan perannya dalam pembuatan serial Star Trek. Ia telah menangani tiga dari empat seri televisi modern Star Trek dan dua buah film layar lebar, salah satunya adalah . Ia menjadi pencetus ide dan juga produser eksekutif dalam serial televisi tersebut. Ia juga menangani , film tersukses Star Trek dengan tokoh-tokoh dari .

Braga juga menjadi pencetus ide sekaligus produser drama Treshold yang mengisahkan invansi alien. Ia memperoleh penghargaan "Distinguished Alumni Award from Kent State University Stark" pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="770217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770217" title="Indeks Straits Times">
Indeks Straits Times

Indeks Straits Times (disingkat: STI; ) adalah sebuah indeks pasar saham berdasarkan kapitalisasi di Bursa efek Singapura. Indeks ini digunakan untuk mendata dan memonitor perubahan harian dari 30 perusahaan terbesar di pasar saham Singapura dan sebagai indikator utama dari performa pasar di Singapura. Indeks ini bersama-sama dihitung dengan Singapore Press Holdings (SPH), Singapore Exchange (SGX) dan FTSE Group (FTSE).

Sebagai 17 Juni 2011, STI memiliki 30 konstituen:




</doc>
<doc id="770220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770220" title="Mazmur 123">
Mazmur 123

Mazmur 123 (disingkat Maz 123 atau Mz 123; penomoran Septuaginta: Mazmur 122) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ada catatan nama penggubahnya.





</doc>
<doc id="770221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770221" title="Mazmur 125">
Mazmur 125

Mazmur 125 (disingkat Maz 125 atau Mz 125; penomoran Septuaginta: Mazmur 124) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ada catatan nama penggubahnya.





</doc>
<doc id="770224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770224" title="Mazmur 128">
Mazmur 128

Mazmur 128 (disingkat Maz 128 atau Mz 128; penomoran Septuaginta: Mazmur 127) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ada catatan nama penggubahnya.




</doc>
<doc id="770225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770225" title="Mazmur 129">
Mazmur 129

Mazmur 129 (disingkat Maz 129 atau Mz 129; penomoran Septuaginta: Mazmur 128) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ada catatan nama penggubahnya.



Sotoh rumah di Israel zaman itu seringkali dilapisi dengan tanah lumpur kering. Bila hujan musim semi turun, atap itu akan ditumbuhi rumput, tetapi tidak akan tumbuh lama, karena segera layu terkena panas. Kutukan ini keras: kiranya musuh akan layu secepat rumput di atas sotoh.


</doc>
<doc id="770227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770227" title="Kelinci jawa">
Kelinci jawa

Kelinci jawa ("Lepus nigricollis") adalah Kelinci lokal, habitatnya berada di hutan-hutan berbatu/karang sekitar wilayah Jawa Barat . Kelinci ini juga terdapat di India. Habitat kelinci jawa adalah dataran tinggi berbatu. Berat kelinci jawa dewasa bisa mencapai 6 kg. Panjang badannya mencapai 40 cm. Warna bulunya kelabu cokelat kekuningan. Kelinci Jawa dapat hidup 5 sampai 10 Tahun, Kelinci jenis ini dalam setahun bisa 7 kali bunting,dengan jumlah anak rata-rata 6 sampai 12 ekor. Kelinci Jawa relatif lebih kebal dengan berbagai penyakit karena sudah beradaptasi dengan iklim yang ada di negara kita dan perkembang biakannya sangat cepat sekali dibandingkan dengan kelinci impor karena hidup di iklim tropis. Kelinci Jawa relatif bebadan kecil dan berbulu tidak terlalu lebat.


</doc>
<doc id="770228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770228" title="Mazmur 130">
Mazmur 130

Mazmur 130 (disingkat Maz 130 atau Mz 130; penomoran Septuaginta: Mazmur 129) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ada catatan nama penggubahnya.

Kata ' atau "sy'ir" berarti "syair" atau "nyanyian"; sedangkan "ha·" dari kata ' (kata benda feminin) yang berarti "anak tangga". Dinyanyikan pada saat menaiki bukit dan tangga menuju Bait Allah pada hari-hari raya besar atau ziarah.




</doc>
<doc id="770229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770229" title="Mazmur 131">
Mazmur 131

Mazmur 131 (disingkat Maz 131 atau Mz 131; penomoran Septuaginta: Mazmur 130) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.



Gambaran ini sangat berkesan, yaitu seorang anak tidak lagi gelisah dan rewel, melainkan dalam kedamaian dan keyakinan atas ibunya, yang di sampingnya untuk menenangkan dan memuaskan laparnya dengan air susu ibu. Demikianlah orang percaya berharap kepada Tuhan Mahakuasa.



</doc>
<doc id="770230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770230" title="Mazmur 132">
Mazmur 132

Mazmur 132 (disingkat Maz 132 atau Mz 132; penomoran Septuaginta: Mazmur 131) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ada catatan nama penggubahnya.






</doc>
<doc id="770231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770231" title="Mazmur 133">
Mazmur 133

Mazmur 133 (disingkat Maz 133 atau Mz 133; penomoran Septuaginta: Mazmur 132) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.







</doc>
<doc id="770233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770233" title="Mazmur 147">
Mazmur 147

Mazmur 147 (disingkat Maz 147, Mzm 147 atau Mz 147; pada Septuaginta dipisahkan menjadi Mazmur 146 dan Mazmur 147) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya 


"Orang yang tertindas" diterjemahkan dari bahasa Ibrani "anawah" yang dapat diterjemahkan sebagai "rendah hati". Istilah "rendah hati" sering kali mencakup gagasan penderitaan dan mengacu kepada orang yang tertindas. Karena orang semacam itu tidak dapat mengatasi semua persoalan dan tanggung jawab hidup ini dengan kekuatan sendiri, dengan rendah hati mereka berseru kepada Allah memohon pertolongan dan kekuatan-Nya.





</doc>
<doc id="770235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770235" title="Ibnu Ajurrum">
Ibnu Ajurrum

Ibnu Ajurrum (1273-1323) adalah seorang ahli tata bahasa Arab yang berasal dari Fez, Maroko. Salah satu karyanya, "al-Muqaddimah al-Ajurrumiyyah fi Mabadi’ Ilm al-Arabiyyah" sangat terkenal di seluruh dunia. Di dunia pesantren Indonesia, karya tersebut dikenal dengan nama "Jurrumiyyah" yang dipergunakan hampir di seluruh pesantren tradisional di Indonesia sebagai buku pengantar gramatika "(nahwu)" Bahasa Arab.
Ibnu Ajurrum bernama lengkap Abu Abdullah Muhammad bin Muhammad bin Ajurrum as-Shanhaji. Kata "Ajurrum" sendiri berasal dari bahasa Barbar yang berarti seorang fakir dan zuhud. Sedangkan kata "as-Shanhaji" merupakan gelar karena dia berasal dari Kabilah ash-Shanhajah. Ia lahir di kota Fez, negeri Maroko, pada tahun 682 H. Ada juga yang berpendapat dia lahir pada tahun 672 H. Dia wafat di Fez pada tahun 723 H/1323 M.
Selain dikenal sebagai seorang ahli tata bahasa Arab, Ibnu Ajurrum juga dikenal sebagai seorang ahli dalam berbagai bidang, yaitu ilmu faraidh, ilmu hisab, ilmu sastra Bahasa Arab dan ilmu qiraat. Dalam bidang qiraat, dia pun melahirkan beberapa karya. Dalam tata bahasa Arab sendiri, dia dianggap mengikuti aliran Kufah.


</doc>
<doc id="770237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770237" title="Mazmur 51">
Mazmur 51

Mazmur 51 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 50) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.




Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 21 ayat, di mana ayat 1-2 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Mazmur dari Daud, ketika nabi Natan datang kepadanya setelah ia menghampiri Batsyeba." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 19 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 3 bahasa Indonesia dan seterusnya.




</doc>
<doc id="770238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770238" title="Mazmur 143">
Mazmur 143

Mazmur 143 (disingkat Maz 143, Mzm 143 atau Mz 143; penomoran Septuaginta: Mazmur 142) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.





</doc>
<doc id="770241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770241" title="Mazmur 145">
Mazmur 145

Mazmur 145 (disingkat Maz 145, Mzm 145 atau Mz 145; penomoran Septuaginta: Mazmur 144) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.

Ungkapan ini yang sering diulangi mengungkapkan kesenangan Allah dalam menunjukkan kemurahan-Nya (). Bilamana Dia melihat kesengsaraan; hati-Nya tergerak oleh belas kasihan; Dia lamban marah karena pelanggaran kita dan dengan cepat menunjukkan kasih dan kemurahan apabila pengampunan diminta (; ).

Semua orang yang berseru kepada Allah di dalam kebenaran (yaitu, dengan hati yang sungguh-sungguh dan tulus) dapat yakin bahwa Dia itu dekat. Dia akan mendengar doa mereka, memenuhi keinginan mereka akan pertolongan dan mengusahakan kelepasan mereka ().



</doc>
<doc id="770246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770246" title="Tu Er Shen">
Tu Er Shen

Tu Er Shen (Hanzi=兔儿神; pinyin=tù ér​ Shén; lit. dewa pemuda kelinci) atau Tu Shen (Hanzi=兔神; pinyin=tù Shén; lit. dewa kelinci) adalah dewa dalam mitologi China pelindung cinta dan seksualitas pria homoseksual. Ia digambarkan dalam wujud seorang pemuda tampan bertelinga kelinci. Sebuah gambar menunjukkan Hu Tianbao ([[Hanzi]=胡天保; [[pinyin]]=Hú​tiān​ Bǎo​), nama aslinya, dalam pelukan seorang pria. Tu Er Shen juga dipanggil dengan sebutan kehormatan Dàye ([[Hanzi]]=大爺).

Aksara 兔 (tù) memiliki arti "kelinci". Aksara 儿 (ér​) memiliki makna "putra" atau "kata ganti orang pertama bagi seorang putra saat berbicara dengan orang tuanya". Aksara [[Shen|神]] (shén) memiliki arti "Tuhan; [[dewa]], roh, jiwa, tidak biasa, misterius, hidup, ekspresif, ekspresi, melihat". Secara utuh, nama "Tù Er​ Shén" bisa diartikan sebagai "Dewa Pemuda Kelinci" dan "Tù Shén" adalah "Dewa Kelinci".

Dalam buku "[[Zi Bu Yu]]" ([[Hanzi]]=子不语) yang ditulis oleh [[Yuan Mei]] (袁枚) (1716-1798), seorang penulis dari [[dinasti Qing]]), Tu Er Shen dahulunya adalah seorang pria bernama Hu Tianbao (胡天保). Ia adalah seorang pejabat [[Dinasti Qing]] yang hidup pada abad ke-18. Hu Tianbao jatuh cinta dengan seorang inspektur kekaisaran Provinsi [[Fujian]] yang masih muda dan tampan. Namun, karena kedudukannya lebih rendah, ia tidak berani mengungkapkan perasaannya.

Suatu hari Hu Tianbao tertangkap mengintip inspektur melalui sekat kamar mandi, saat itu ia mengaku tidak bisa mencintai laki-laki lain. Akhirnya, Hu Tianbao dijatuhi hukuman pukul sampai mati oleh sang inspektur. Satu bulan setelah kematiannya, seorang pria di kampung halamannya bermimpi bahwa Hu Tanbiao menemui dirinya. Raja alam baka telah menunjukknya menjadi dewa pelindung percintaan sesama jenis, dan Hu Tanbiao meminta untuk didirikan sebuah kuil untuknya. Setelah mimpinya, pria itu mendirikan sebuah kuil Hu Tianbao yang menjadi sangat populer di Provinsi [[Fujian]] hingga akhir era [[dinasti Qing|Qing]]. Dalam salah satu versi, Hu Tanbiao muncul dalam mimpi si penduduk dalam wujud seekor kelinci muda.

Kisah tersebut diakhiri sebagaimana berikut ini:
Hu Tianbao juga dikenal sebagai Tuzi (dewa Kelinci). Tuzi (kelinci) adalah sebuah istilah slang untuk homoseksual pada masa akhir kekaisaran China, meskipun dalam kenyataannya Tianbao tidak punya kaitan dengan kelinci dan seharusnya tidak tertukar dengan [[tuer ye]] (兔儿 爷) kelinci di bulan.

"Lu Weiming" ([[Hanzi]]=盧威明), seorang pendeta [[Taoisme]] ([[Hanzi]]=法師; fanshi) berkata:

Lu juga mengatakan bahwa Hu Tanbiao bekerja di bawah [[Cheng Huang Ye|Cheng Huang]] (城隍), sang dewa kota, ia memiliki pengetahuan dan jaringan sosial dalam dunia spiritual untuk menuntaskan berbagai masalah yang dihadapi manusia. Kuil yang didirikannya bukan hanya diperuntukkan untuk kaum gay, tetapi juga untuk para lesbian.

"Lu Weiming" mendirikan Kuil Dewa Kelinci di [[Taiwan]]. Sebagai seorang pendeta, ia sering menerima komplain dari umat yang [[homoseksual]] bahwa tidak ada dewa yang khusus mendengarkan doa-doa mereka. Ia merasa bahwa salah satu tugasnya adalah untuk melayani kebutuhan orang-orang yang tersisihkan dari masyarakat umum, ia bermaksud membangkitkan kultus Tu Er Shen yang sudah terlupakan. Menurut penelitiannya, Hu adalah seorang tokoh kelas atas yang berasal dari akhir [[Dinasti Ming]] dan awal [[Dinasti Qing]].

Namun, menurut "Michael Szonyi", anggota asosiasi profesor mengenai sejarah China pada Universitas "East Asian Languages and Civilizations", [[Harvard]], dewa kelinci adalah murni tokoh rekaan "Yuan", sang novelis, karena sumber cerita sang dewa tidak ada yang berasal dari luar [[Fujian]]. Meskipun beberapa bagian dari cerita merupakan rekaan, keberadaan kultus Hu Tianbao di Fujian pada abad ke-18 telah didokumentasikan dengan baik dalam catatan [[Dinasti Qing]].

Kisah yang ditulis [[Li Yu]] dan pejabat Shen Defu mungkin merupakan suatu usaha untuk memitologikan sistem pernikahan sesama pria di Fujian. Pria yang lebih tua akan berperan sebagai "qixiong" atau "kakak angkat", memberikan "uang pernikahan" kepada keluarga pria yang lebih muda- dikatakan bahwa yang "perawan" akan dihargai lebih mahal- yang menjadi "qidi", atau "adik angkat". Li Yu menggambarkan upacaranya, "Mereka tidak melewatkan tiga cangkir teh atau enam ritual pernikahan- ini dilakukan seperti pernikahan biasa dengan upacara formal." "Qidi" kemudian pindah ke rumah "qixiong", di sana ia akan bergantung seluruhnya kepadanya si kakak, diperlakukan sebagai anak menantu oleh orang tua "qixiong", dan bahkan kemungkinan akan membantu membesarkan anak-anak yang diasopsi oleh "qixiong". Pernikahan ini dapat bertahan hingga 20 tahun hingga kedua pria diharapkan menikahi wanita untuk meneruskan garis keturunan.

Keith Stevens juga melihat perilaku serupa ada di komunitas Fujian di [[Malaysia]], [[Taiwan]], [[Thailand]] dan [[Singapura]]. Menurut Steven, pemujaan terhadap sosok yang dinamai Taibao (太保) itu mengacu ke penggambaran 'saudara' atau 'pangeran', tampak bertolak belakang dengan Tianbao. Stevens diberitahu bahwa gambar dua pria berperlukan itu bersaudara, dan hanya di satu kuil di Fujian gambar itu dicitrakan sebagai pasangan homoseksual. Foto sebuah kuil di Kaohsiung disisipkan oleh Stevens di halaman 434 dalam artikel tulisannya. Sayangnya, sejarah Hu Tianbao telah dilupakan bahkan oleh para penjaga kuil.

Meskipun Tu Er Shen cukup populer dan dihormati di beberapa kuil, sejumlah sekolah Tao menganggap homoseksualitas sebagai pelanggaran seksual. Dalam literatur beberapa sekolah, homoseksualitas disebutkan sebagai salah satu bentuk pelecehan seksual.

Alasan para penduduk (dalam cerita) harus tetap merahasiakan alasan mereka membangun kuil, mungkin berhubungan dengan tekanan dari Pemerintah China pusat untuk meninggalkan praktik homoseksualitas. Zhu Gui (朱珪, 1731-1807), pejabat pajak yang menjabat di Fujian pada tahun 1765, berkeinginan untuk meningkatkan standar moral penduduk dengan menetapkan "Larangan Sekte Cabul". Salah satu kultus yang ia anggap sangat mengerikan adalah kultus Tu Er Shen atau Hu Tianbao. Ia mencatat dalam laporannya:
Lukisan tersebut menampilkan dua orang pria saling memeluk satu sama lain; fajah yang satu terlihat tua karena usia, yang lain lembut dan pucat. [Kuil mereka] biasa disebut kuil kuil pemerintahan. Semua bajingan yang tak bersusila dan tahu tahu malu yang saat melihat para pemuda atau pria muda kemudian berhasrat untuk melakukan hubungan seksual haram dengan mereka berdoa untuk memperoleh bantuan dari patung gips tersebut. Kemudian mereka membuat rencana untuk memikat dan memperoleh objek yang mereka harapkan. Hal itu dikenal sebagai bantuan rahasia Hu Tianbao. Kemudian mereka memulas mulut patung dengan usus babi dan gula sebagai ungkapan syukur.

Menurut Hu Tianbao digambarkan sebagai "dua laki-laki berangkulan; wajah pertama tampak tua karena usia, sementara yang lainnya tampak lembut dan pucat". Zhu menyatakan niatnya untuk memperbaiki sistem moral warga di bawah pimpinannya. Zhu Gui mengkritik penghormatan warga Fujian atas penyembahan yinci (阴 祠). Di ibu kota provinsi, [[Fuzhou]], penyembahan Hu Tianbao telah membangkitkan kemarahan Zhu. Zhu Gui menyebutkan "Semua bajingan bejat dan tak tahu malu berhasrat untuk bersenggama dengan lelaki, mereka berdoa memohon tuntunan dari idolanya (Hu Tianbao). Lalu mereka membuat rencana untuk menarik dan mendapatkan objek seksual mereka. Ini dikenal sebagai bantuan rahasia Hu Tianbao".



[[Kategori:Dewa-Dewi Taoisme]]
[[Kategori:Homoseksual| ]]
[[Kategori:LGBT]]

</doc>
<doc id="770250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770250" title="Isabella dari Savoia">
Isabella dari Savoia

Isabella dari Savoia (11 Maret 1591 – 28 Agustus 1626) merupakan putri Carlo Emanuele I dan Catalina Micaela. Eyang maternalnya adalah Felipe II dari Spanyol dan Isabel dari Valois, eyang paternalnya adalah Emanuele Filiberto dan Marguerite dari Valois. Ia merupakan Putri Modena, yang meninggal sebelum suaminya berhasil mendapatkan Kadipaten Modena dan Reggio pada tahun 1628.

Isabella dilahirkan di Torino, ia merupakan putri Carlo Emanuele I, adipati Savoia dan istrinya Putri Catalina Micaela, putri Felipe II dari Spanyol dan Isabel dari Valois.

Pada tanggal 22 Februari 1608 ia menikah dengan Alfonso III d'Este (putra Cesare d'Este dan Virginia de' Medici), di Turin. Pernikahan tersebut merupakan suatu pernikahan yang berbahagia, Alfonso merupakan pria yang menyenangkan dan setia kepada istrinya. Dalam waktu dua tahun, Isabella melahirkan seorang putra, Francesco I d'Este yang merupakan calon ahli waris ayahandanya sebagai Adipati Modena dan Reggio. Ketika Isabella meninggal pada tanggal 28 Agustus 1626 Alfonso sangat berkabung atas kematiannya, ia tidak pernah menikah lagi dan meninggal pada tahun 1644. Ia meninggal ketika melahirkan dan sebelum suaminya menjadi adipati, oleh karena itu ia tidak pernah menjadi Adipati Wanita Modena.

Isabella dan Alfonso memiliki empat belas orang anak:




</doc>
<doc id="770252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770252" title="Ratoe Anom Ismail">
Ratoe Anom Ismail

Pangeran Ismail bergelar Tuan Raden Dipati Ratu Anum Ismail atau Ratu Anom Mangkubumi Sukma Dilaga adalah Wazir mu'adlam atau Perdana Menteri atau mangkubumi Kesultanan Banjar. Ia merupakan putera kedua Sunan Nata Alam.

Ia menjabat mangkubumi mendampingi Sunan Nata Alam (ayahandanya) dan sultan berikutnya yaitu Sultan Sulaiman (kakandanya).

Menurut tradisi kesultanan Banjar yang berlaku pada saat itu, di antara putera-putera dari seorang Sultan yang sedang berkuasa, maka putera sulung (Pangeran Ratu) dari permaisuri akan dilantik sebagai Sultan Muda dan putera kedua (Raden Dipati) dari permaisuri akan dilantik sebagai mangkubumi (Pangeran Mangkubumi) untuk menggantikan mangkubumi sebelumnya yang meninggal dunia.

Sebelum menjabat mangkubumi namanya adalah Pangeran Ismail atau Pangeran Mangkudilaga. Ratoe Anom Ismail/Ratu Anom Mangkudilaga mendapat fitnah dengan tuduhan akan melakukan kudeta terhadap Sultan Sulaiman sehingga ia dihukum bunuh oleh abangnya yang juga besannya yaitu Sultan Sulaiman.

Ratoe Anom Ismail pernah mengirim surat kepada Gubernur-Jenderal VOC Pieter Gerardus van Overstraten tertanggal 14 Juli 1779 dan surat tersebut diterima di Batavia tanggal 15 Agustus 1797 (Cod.Or.2239)

Pendahulunya sebagai Mangkubumi adalah Ratu Anum Kasuma Yuda (1762-1779).



</doc>
<doc id="770254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770254" title="Rajungan biasa">
Rajungan biasa

Rajungan biasa, rajungan bunga atau juga rajungan biru (Portunus pelagicus) adalah sejenis kepiting yang hidup di laut. Jenis ini biasanya ditemukan di wilayah pantai yang dangkal, terutama di perairan Samudera Pasifik bagian barat. Rajungan merupakan salah satu jenis kepiting yang populer dimanfaatkan sebagai sumber pangan dengan harga yang cukup mahal. Dalam bahasa Inggris ia dikenal dengan beberapa sebutan seperti "flower crab", "blue crab", "blue swimmer crab", dan "blue manna crab".

Kepiting berukuran sedang hingga agak besar, lebar karapas mencapai 20 cm (termasuk duri samping). Lebar karapas antara 2,2-2,3 kali panjangnya, dan spesimen museum yang diketahui terbesar adalah hewan jantan dengan karapas berukuran 155,7 × 73,4 mm dari Singapura.

Karapas dengan permukaan yang kasar hingga berbincul-bincul, bagian-bagian (region) pada karapas terlihat jelas. Wilayah dahi (di antara kedua mata) dengan 4 gigi yang runcing menyegitiga; sisi anterolateral (sebelah luar mata) dengan 9 gigi atau duri, yang paling akhir berukuran paling besar, 2 hingga 4 kalinya gigi ke-8.

Sapit berbentuk memanjang pada hewan jantan, dengan satu duri mengerucut di pangkal jari sapit ("dactylus"). Ruas "merus" (ketiga dari ujung) pada sapit ramping dan memanjang, panjang 4,6 kali dari lebarnya; sisi mukanya dengan 3 duri. Kaki pejalan ramping memanjang, dengan rasio panjang - lebar pada "propodus" (ruas kedua dari ujung) kaki keempat berkisar antara 3,7– 4,5 (median 4,1). Ruas ujung pada kaki perenang yang serupa dayung berbentuk bundar telur memanjang, berujung tumpul, panjang lk. 1,7 kali lebar.

Jantan dengan warna-warna biru terang atau kebiruan. Karapas biru tua kehijauan atau kecokelatan dengan bintik-bintik dan garis putih kebiruan, membentuk pola serupa jala yang bermata lebar terputus-putus; sapit biru keunguan berujung merah cokelat karat, dengan bintik-bintik pucat keputihan. Betina hijau kecokelatan kusam, dengan bintik-bintik putih pada karapas, dan noktah hitam di wilayah posterobrankhial.

Rajungan biasa memiliki agihan yang luas di wilayah perairan Pasifik Barat. Kepiting ini tercatat dari perairan Cina, Jepang, (Okinawa dan Kyushu), Korea, Filipina, Indonesia, terus ke barat setidaknya hingga Selat Malaka. Tercatat pula adanya hibridisasi antara "P. pelagicus" dan "P. reticulatus" di perairan Teluk Benggala dan Laut Andaman di wilayah Samudera Hindia. Selain itu, rajungan biasa ini didapati pula di sekitar Darwin, Wilayah Utara Australia.

"P. pelagicus" hidup tidak jauh dari pantai, terutama di dasar laut yang dangkal berpasir atau berlumpur, hingga ke laguna dan padang lamun, serta estuaria; sampai kedalaman lk. 40 m. Juga dijumpai di sekitar terumbu karang, padang rumput laut, dan tepian mangrove. Hewan muda cenderung menyukai wilayah intertidal yang dangkal. Kepiting ini mencapai umur dewasa lk. pada usia setahun.

Rajungan lebih suka tinggal terkubur di bawah pasir atau lumpur, khususnya selama siang hari dan musim dingin, yang dapat menjelaskan toleransi yang tinggi mereka untuk NH 4 + dan NH 3. Binatang ini keluar untuk mencari makan selama pasang tinggi untuk mencari makanannya yaitu organisme seperti bivalvia, ikan dan alga. Rajungan merupakan perenang yang sangat baik, sebagian besar karena sepasang kaki pipih yang menyerupai dayung. Namun, berbeda dengan kepiting bakau, rajungan tidak dapat bertahan untuk waktu yang lama jika keluar dari air.

Rajungan merupakan salah satu komoditas perikanan yang bernilai ekonomis penting di Indonesia. Selain dikonsumsi di dalam negeri, rajungan merupakan komoditas ekspor yang cukup penting. Antara tahun 2001- 2005, potensi total rajungan di Indonesia diperkirakan sebesar 7,2 juta ton/tahun, dan yang telah dimanfaatkan baru sekitar 40% atau 2,7 juta ton/tahun. Ini kira-kira menyumbang sebesar 5,08% dari nilai total produksi perikanan krustasea di negeri ini. Ekspor rajungan pada tahun 2011 telah mencapai 42.410 ton dengan nilai ± Rp 978 milyar.

Bersama dengan kepiting bakau, rajungan diekspor ke negara-negara Amerika Serikat, Cina, Jepang, Hongkong, Korea Selatan, Taiwan, Malaysia, dan negara-negara di kawasan Eropa. Melulu Amerika Serikat saja, permintaannya mencapai 450 ton setiap bulan untuk memenuhi kebutuhan restoran makanan laut. Rajungan diekspor dalam keadaan hidup, dibekukan atau dikemas dalam kaleng.

Di samping dagingnya yang lezat, kulit rajungan pun dapat diekspor dalam bentuk kering sebagai sumber kitin, kitosan dan karotenoid yang dimanfaatkan oleh berbagai industri sebagai bahan baku obat, kosmetika, pangan, dan lain-lain. Kulit atau cangkang rajungan mempunyai kandungan mineral yang tinggi, di antaranya kalsium (19,97%) dan fosfor (1,81%); sehingga dapat dimanfaatkan untuk memperkaya kandungan nutrisi makanan.

Permintaan pasar yang tinggi ditambah dengan harga yang menguntungkan, telah menyebabkan eksploitasi yang intensif terhadap sumber daya rajungan di Indonesia; terutama karena produksi rajungan ini masih mengandalkan penangkapan dari alam. Pada banyak wilayah, hal ini telah mengakibatkan tingkat produksi yang stagnan, bahkan di beberapa lokasi cenderung menurun.

Penelitian di pesisir timur Lampung mendapatkan bahwa ± 91% jumlah individu rajungan yang tertangkap dalam studi (± 69% volume tangkapan) berada di bawah ukuran yang diperbolehkan untuk ditangkap menurut Surat Edaran Dirjen P2HPKKP 27 April 2011, yakni dengan ukuran lebar karapas 8 cm ke atas. Selanjutnya, ± 98% jumlah rajungan yang tertangkap (± 92% volume tangkapan) ini juga berada di bawah ukuran rata-rata rajungan matang gonad di perairan pesisir dan laut Lampung Timur, yakni dengan lebar karapas (Lm50) 103 mm. Artinya, sebagian besar rajungan di lokasi kajian masih dalam kategori rajungan muda atau yuwana. Ketimpangan struktur populasi ini diduga sebagai akibat tekanan eksploitasi yang tinggi terhadap stok rajungan di perairan ini, termasuk eksploitasi terhadap stok induk yang sedang mengerami telur sebagai sumber pemasok larva dan yuwana ke perairan ini.

Untuk melindungi populasi rajungan, Pemerintah Indonesia melalui Menteri Kelautan dan Perikanan pada tahun 2015 telah menaikkan batas ukuran lebar karapas rajungan yang boleh ditangkap, yaitu di atas 10 cm. Di samping itu dilarang menangkap rajungan, kepiting, dan lobster yang tengah mengandung telur.

"Portunus pelagicus" ("sensu lato") semula dianggap menyebar luas mulai dari pesisir timur Afrika, ke anak-benua India, Asia Tenggara, hingga Jepang, Australia, dan Kaledonia Baru. Kajian pada 2010 mengenali adanya empat spesies yang tersembunyi ("cryptic species"), yakni:



</doc>
<doc id="770261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770261" title="Bank Mega Syariah">
Bank Mega Syariah

Bank Mega Syariah adalah lembaga Perbankan syariah yang berpusat di Jakarta.

Bank ini berawal dari anak usaha Asuransi Tugu yaitu PT Bank Umum Tugu (Bank Tugu) yang berdiri pada 14 Juli 1990.

Pada 2001, bank ini diambil alih CT Corp (d/h Para Group) melalui Mega Corpora (d/h PT Para Global Investindo), pada tanggal 25 Juli 2004 di konversi menjadi Bank Syariah dengan nama PT Bank Syariah Mega Indonesia disingkat BSMI, lalu resmi beroperasi sebagai bank syariah pada 25 Agustus 2004.

Pada tanggal 7 November 2007, melakukan perubahan bentuk logo BSMI ke bentuk logo bank umum konvensional yang menjadi sister company-nya, yakni PT Bank Mega, Tbk, tetapi berbeda warna.

Sejak 2 November 2010 sampai dengan sekarang, bank ini berganti nama menjadi PT Bank Mega Syariah.

Pada tanggal 16 Oktober 2008, Bank Mega Syariah telah menjadi Bank devisa dan kemudian pada tanggal 8 April 2009 memperoleh izin dari Kementerian Agama Republik Indonesia (Depag RI) sebagai bank penerima setoran biaya penyelenggaraan Ibadah haji (BPS BPIH).

Dalam perjalanannya, Bank Mega Syariah telah melakukan perubahan logo dengan bentuk dan warna yang signifikan dengan logo Bank Mega serta kepindahan kantor pusatnya ke Menara Mega Syariah, Kuningan, Jakarta.

Slogan dari bank ini adalah: Tumbuh dan Sejahtera Bersama Bangsa.

Sejak 8 Juni 2015 posisi Direktur Utama dijabat oleh Emmy Haryanti.


Daftar Pemegang Saham Bank Mega Syariah:

1. PT Mega Corpora:100%




</doc>
<doc id="770269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770269" title="ATP World Tour musim 2011">
ATP World Tour musim 2011

Association of Tennis Professionals (ATP) World Tour adalah sirkuit tenis profesional elit yang diselenggarakan oleh ATP. Kalender ATP World Tour musim 2011 terdiri dari Grand Slam (diselenggarakan Federasi Tenis Internasional (ITF)), ATP World Tour Masters 1000, ATP World Tour 500, ATP World Tour 250, Kejuaraan Beregu ATP World Tour, Piala Davis (diselenggarakan oleh ITF), dan Final ATP World Tour. Termasuk dalam kalender tahun ini, Piala Hopman, di mana perolehan poinnya tidak dimasukkan ke dalam daftar peringkat pesertanya, dan diselenggarakan oleh ITF.

Berikut ini adalah jadwal lengkap kalender 2011, di mana prestasinya hanya tercantum mulai dari perempatfinal.

Tabel-tabel berikut mengidentifikasikan gelar juara tunggal (T), Ganda (G), dan Campur (C) yang dimenangkan setiap pemain dan setiap negara sepanjang musim, berdasarkan kategori-kategori yang dipertandingkan: Grand Slam, ATP World Tour Masters 1000, ATP World Tour 500, ATP World Tour 250, dan Final ATP World Tour. Daftar ini disusun berdasdarkan: 1) jumlah gelar juara (gelar juara ganda yang dimenangkan oleh pasangan yang berasal dari negara yang sama akan dihitung satu); 2) jumlah setiap kepentingan setiap gelar juara (contoh: satu gelar Grand Slam sama dengan dua gelar juara Masters 1000, satu gelar juara Final ATP World Tour sama dengan satu ditambah setengah kemenangan di Masters 1000, satu gelar Masters 1000 sama dengan dua gelar juara ATP 500, satu gelar juara ATP 500 sama dengan dua gelar juara ATP 250); 3) hierarki tunggal > ganda > ganda campuran; 4) urutan secara alfabet (berdasarkan nama keluarga untuk pemain).

Berikut ini adalah daftar pemain yang memenangkan gelar juara pertamanya, baik di tunggal, ganda, maupun ganda campuran.
Berikut ini adalah pemain yang berhasil mempertahankan gelar juaranya di kategori tunggal, ganda, maupun ganda campuran:

Berikut ini adalah peringkat ATP yang diraih oleh duapuluh pemain tunggal terbaik, pemain ganda terbaik, dan sepuluh besar pasangan ganda terbaik di ATP World Tour, berdasarkan akhir musim 2010, dan berdasarkan peringkat terkini tahun 2011.





</doc>
<doc id="770277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770277" title="Domino (lagu)">
Domino (lagu)

"Domino" adalah singel kelima dari album perdana penyanyi R&B asal Britania Raya, Jessie J, yang dirilis pada tanggal 29 Agustus 2011 di Amerika Serikat melalui unduhan musik.



</doc>
<doc id="770280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770280" title="Ronald D. Moore">
Ronald D. Moore

Ronald Dowl Moore () adalah seorang penulis naskah dan produser televisi yang terkenal akan karyanya dalam serial Star Trek dan Battlestar Galactica. ia memenangkan Peabody Award untuk kategori kreatif pada tahun 2005 dan Emmy Award pada tahun 2008.

Moore lahir di Chowchilla, California. Ia adalah anak dari seorang guru yang merangkap sebagai guru "football" dan juga penulis naskah drama. Moore menempuh pendidikan tinggi kepemerintahan di Universitas Cornell. Ia gagal pada tahun terakhirnya dan juga didiskualifikasi dari Angkatan Laut karena cedera.

Berikut adalah beberapa pencapaian Moore yang terkenal:


</doc>
<doc id="770354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770354" title="Pantai Kartini">
Pantai Kartini

Pantai Kartini adalah objek wisata pantai di Bulu, Jepara, Jawa Tengah. Pantai ini terletak 2,5 km arah barat dari pendopo Kantor Bupati Jepara. Kawasan dengan luas lahan 3,5 ha ini merupakan kawasan yang strategis, karena sebagai jalur transportasi laut menuju objek wisata Taman laut Nasional Karimunjawa dan Pulau Panjang. Selain itu Pantai Kartini, tidak bisa lepas dari suatu acara tradisional yang disebut “Lomban”. Acara ini merupakan acara budaya masyarakat Jepara yang berlangsung selama 1 hari tepatnya pada tanggal 8 Syawal atau seminggu setelah Hari Raya Idul Fitri. Pantai Kartini disebut juga "Pemandian" yang terletak di bagian barat Pantai Kartini, karena pada awalnya digunakan sebagai pemandian yang dipercayai masyarakat dapat menyembuhkan penyakit rematik, gatal-gatal.


Pemerintah Kabupaten Jepara akan menambah wahana yang belum ada di Pantai Kartini, yaitu:



</doc>
<doc id="770370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770370" title="Kura-Kura Ocean Park">
Kura-Kura Ocean Park

Kura-Kura Ocean Park adalah wahana wisata keluarga yang terletak di Jalan Bima Bumi Sari Pantai Kartini, Jepara. Wahana ini diresmikan pada 22 Februari 2011 oleh Bupati Jepara.

Bangunan ini terdiri dari 2 lantai, dengan lantai satu sebagai taman laut dengan akuarium yang berisi berbagai spesies ikan dan penyu. Sementara lantai 2 sebagai wahana pendukung dari Kura-kura Ocean Park.



</doc>
<doc id="770383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770383" title="Backstreet's Back">
Backstreet's Back

Backstreet's Back adalah album kedua Backstreet Boys. Album ini dirilis secara internasional pada tahun 1997. Single yang sangat booming dari album ini adalah "Everybody (Backstreet's Back)", "As Long as You Love Me", dan "All I Have to Give". Album ini merupakan album pertama Backstreet Boys yang dirilis di Amerika. Album "Backstreet's Back" mendapatkan 14 platinum, dan merajai chart chart di beberapa negara di dunia. Sejauh ini, album "Backstreet's Back" sudah terjual sekitar 32 juta kopi di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="770397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770397" title="Betta imbelis">
Betta imbelis

Betta imbellis adalah sejenis cupang yang terdapat Medan Indonesia dan Malaysia yang memiliki bentuk tubuh silinder dan memiliki warna tubuh hijau tua atau biru cemelang,kepalanya berbentuk bulat panjang dan berwarna hitam legam. Sirip ingsang berwarna hitam transparan. Namun kerap di jumpai siriip ingsang berwarna merah adapunn sirip anal pendek dan berwarna merah dengan ujung berwarna putih,sirip ekor dan perut berwarna merah dan tepi sirip berwarna hijau atau biru.sementara sirip punggung berwarna hijau atau biru dihiasi dengan bercak warna hitam.

Cupang ini merupakan cupang yang asli dari perairan Indonesia. Merupakan cupang adu yang sering dijadikan cupang aduan.



</doc>
<doc id="770399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770399" title="Betta splendens">
Betta splendens

Betta splendens selain sebagai cupang hias,betta splendes merupakan jenis adu terutama jenis yang lama. menurut catatan ikan ini telah dibudidayakan sejak tahun 1970.Ikan ini memiliki daya tahan yang kuat namun tidak ditopang dengan gigi tajam dan sisik yang kuat.Pada tutup ingsangnya terdapat 2 garis vertikal berwarna merah.sosok cupang ini bisa dibilang kecil dengan warna tubuh cenderung gelap.warnannya perpaduan antara merah tua dan biru tua serta tidak ada totol di tubuhnya.gerakan tubuhnya cendrung agresif dan terlebih dahulu menyerang ketika bertarung




</doc>
<doc id="770403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770403" title="Bank Jasa Jakarta">
Bank Jasa Jakarta

Bank Jasa Jakarta adalah lembaga keuangan yang berjenis perbankan.Berpusat di Jakarta.

Bank ini berdiri April 1984.

Presiden Komisaris:Iskandar Widyadi
Komisaris:Mintolo Hardiyanto
Komisaris: Julianti Tatan
Presiden Direktur:Handrie Wirawan
Wakil:Emanuela Tanubrata
Direktur Operasional:Krisna Chandra
Direktur Kepatuhan:Suroso

PT Widya Rahardja Dharma
PT Adikarta Graha



</doc>
<doc id="770404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770404" title="Betta channoides">
Betta channoides

Cupang kepala-ular (Betta channoides) adalah sejenis ikan cupang dalam grup Albimarginata; dalam perdagangan dikenal sebagai Snakehead Betta. Ikan ini merupakan salah satu cupang alam yang cukup populer karena warnanya yang menarik dan keberadaannya yang mudah didapat. Semaraknya cupang alam dalam percaturan cupang dunia saat ini tidak urung mengangkat nama Betta channoides yang habitat aslinya di Sungai Mahakam dekat Pampang Kalimantan Timur. Popularitasnya tidak kalah dengan "Betta macrostoma" andalan negara Brunei Darussalam.

Nama belakang (epitet spesifik) "channoides" berarti 'menyerupai "Channa'," yakni marga ikan gabus (Ingg.: "snakehead fish") yang bentuk kepalanya menyerupai kepala ular. Oleh sebab itu ada yang menyebut ikan ini sebagai "Snakehead Betta".

Jantan berwarna merah kecoklatan dengan adanya garis putih disiripnya, sementara betinanya berwarna lebih pucat. Cupang dewasa berukuran paling panjang 5 cm . Hidup di aliran sungai Mahakam, Kalimantan Timur pada air yang tenang kecoklatan karena pembusukan dedaunan kering dan akar pepohonan. Suhu optimum 24-27 derajat Celsius dengan pH 5-6 dan gH di bawah 1. "B. channoides" dewasa hampir tidak dapat dibedakan dengan "B. albimarginata", sehingga sering membingungkan. Namun burayak (anak ikan) keduanya berbeda sama-sekali. Burayak "channoides" berwarna terang seperti burayak gupi, sementara burayak "albimarginata" berwarna hitam.

Dalam kontes-kontes cupang hias yang diselenggarakan oleh International Betta Congress (IBC), "B. channoides" ini dikelompokkan ke dalam kategori "wild betta – small mouthbrooder". Hampir selalu "B. channoides" mendapatkan juara dalam setiap keikutsertaannya karena penampilannya yang menarik dan warnanya yang atraktif.



</doc>
<doc id="770406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770406" title="Cupang brunei">
Cupang brunei

Cupang brunei atau "Betta macrostoma" merupakan jenis ikan cupang yang berasal dari Brunei dan Serawak. Ikan jenis ini dilindungi oleh Sultan Brunei apabila ada yang membawa keluar dari negara itu dapat dikenakan hukuman, akan tetapi ikan ini diekspor secara ilegal.

Pemeliharaan "Brunai Beauty" ini sangat sulit. Hanya seseorang yang spesialis yang dapat untuk memeliharanya. Ikan ini membutuhkan air murni asli dan sangat lembut (90% RO), dengan filtrasi arus kuat, Aquarium besar juga disarankan, ikan bisa berenang sangat cepat, dan telah dikenal untuk membunuh dirinya sendiri dengan berenang melawan kaca tangki. Tangki harus ditutup sangat baik, Betta macrostoma adalah pelompat yang sangat baik, dan rentan terhadap udara dingin. Tempat persembunyiannya terutama tanaman mengambang. Filter UV sangat dianjurkan dalam memelihara ikan ini.




</doc>
<doc id="770408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770408" title="Bank Agris">
Bank Agris

PT Bank Agris, Tbk. adalah Perusahaan Perbankan yang berdiri sejak 1973,dan berkantor pusat di Jakarta.Bank ini berstatus Bank Devisa.

PT Bank Agris, Tbk. berkedudukan di Jakarta, didirikan pada tahun 1973, pada awalnya bernama PT Finconesia merupakan lembaga keuangan bukan bank (LKBB), pada saat itu para pemegang sahamnya adalah: (i). Bank Negara Indonesia 1946; (ii). The Nomura Securities Co Ltd (iii). Barclays Bank International Limited; (iv). Manufacturers Hanover International Finance Corporation (v). The Mitsui Bank Ltd; (vi) Banque Francaise Du Commerce Exterieur dan (vii). Commerzbank Aktiengesellschaft.

Pada tahun 1993, PT Finconesia yang semula izin usahanya merupakan lembaga keuangan bukan bank, disetujui dan berubah menjadi Bank Umum dengan nama PT Bank Finconesia berdasarkan Surat Keputusan dari Menteri Keuangan Republik Indonesia dengan Nomor 442/KMK.017/1993 tertanggal 9 Maret 1993. Pada tanggal 11 September 1993, PT. Bank Finconesia ditunjuk sebagai Bank Devisa Persepsi, berdasarkan surat keputusan dari Departemen Keuangan Republik Indonesia Kantor Wilayah VI Direktorat Jenderal Anggaran Jakarta dengan suratnya Nomor: S-1094/WA.06/BD.0502/1993 tertanggal 11 September 1993.

Pada awal tahun 2007, PT Dian Intan Perkasa, perusahaan yang terkait dengan Charoen Pokphand Group di Indonesia, merencanakan memperluas usahanya di bidang keuangan dan pada tanggal 1 Agustus 2007 telah merealisasikan rencana tersebut dengan melakukan pembelian saham PT Bank Finconesia yang pada saat itu dimiliki oleh Commerzbank Aktiengesellschaft sebesar 51 % dan PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk sebanyak 48,51 %, sehingga kepemilikan total PT Dian Intan Perkasa menjadi sebesar 99.51 %.

Nama Bank Finconesia resmi berubah namanya menjadi PT Bank Agris berdasarkan Akta Perseroan Terbatas No.146 tanggal 18 Juli 2008 yang dibuat di hadapan Sutjipto, SH, M.Kn, Notaris di Jakarta dan telah diumumkan dalam SK Menkumham No. AHU-45703. AH.01.02 tahun 2008, tanggal 29 Juli 2008 (Akta No. 146/2008) yang juga merupakan penyesuaian atas Undang-undang No. 40 Tahun 2007 (“UUPT”).

Sedangkan kepemilikan PT Pertiwi Indonesia (PI) sebesar 0,49% di PT Bank Agris dimulai pada tanggal 16 Februari 2011, kepemilikan tersebut berasal dari pembelian atas seluruh saham yang dimiliki oleh JP Morgan International Inc - New York pada PT Bank Agris. Selanjutnya kepemilikan ini dialihkan kepada Bapak Benjamin Jiaravanon pada tanggal 4 April 2012.

Pada bulan Desember 2014, PT Bank Agris telah menjadi perusahaan terbuka dengan nama PT Bank Agris, Tbk. Pencatatan saham hasil penawaran umum perdana di Bursa Efek Indonesia telah dilakukan pada tanggal 22 Desember 2014.

Pada tahun 2015 Perseroan melaksanakan penawaran umum terbatas I (PUT I).

Struktur Pemegang Saham PT Bank Agris, Tbk.:

Seluruh anggota Dewan Komisaris dan Direksi yang ditetapkan tidak memiliki kepentingan baik sebagai pemilik atau pemegang saham dalam kelompok usaha Bank maupun sebagai pemilik atau pemegang saham di Bank Agris.





</doc>
<doc id="770409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770409" title="ST Engineering">
ST Engineering

ST Engineering (Singapore Technologies Engineering) adalah sebuah grup rekayasa terpadu Singapura yang menyediakan solusi dan layanan di sistem dirgantara, elektronik, lahan dan sektor kelautan. Perusahaan ini didirikan sebagai Charted Industries of Singapore pada tahun 1967, dan peringkat di antara perusahaan-perusahaan terbesar yang terdaftar di Bursa efek Singapura. ST Engineering memiliki lebih dari 18.000 karyawan di seluruh dunia, dan lebih dari 100 anak perusahaan dan perusahaan asosiasi di 21 negara dan 35 kota.




</doc>
<doc id="770412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770412" title="Bank HSBC Indonesia">
Bank HSBC Indonesia

Bank HSBC Indonesia adalah perusahaan Indonesia yang berbentuk perseroan terbatas dan bergerak dibidang jasa keuangan perbankan. Bank ini berbasis di Jakarta. Didirikan pada tahun 1989.
Awalnya bernama Bank Mitra Raharja, lalu berubah menjadi Bank Ekonomi Rahardja. Pada tahun 2009, saham mayoritas dimiliki oleh HSBC.

Pada bulan Oktober 2016, Bank Ekonomi berganti nama menjadi Bank HSBC Indonesia dan pada tanggal 17 April 2017, bank ini resmi berintegrasi dengan HSBC Kantor Cabang Indonesia.

PT Bank Ekonomi Raharja, Tbk. didirikan pada tanggal 15 Mei 1989 dengan nama awal PT Bank Mitra Raharja. Pada tahun yang sama di bulan September, namanya diubah menjadi PT Bank Ekonomi Raharja yang kemudian lebih dikenal sebagai Bank Ekonomi. Setelah memperoleh izin dari Menteri Keuangan Republik Indonesia pada tanggal 12 Februari 1990, Bank Ekonomi mulai beroperasi secara komersial sebagai bank umum pada 8 Maret 1990. Dua tahun kemudian, tepatnya 16 September 1992, status Bank Ekonomi berubah menjadi bank devisa.

Bank Ekonomi adalah perusahaan publik yang telah mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Indonesia. Sejak 22 Mei 2009, Bank Ekonomi menjadi bagian dari grup institusi keuangan internasional, HSBC Holdings Plc., melalui anak perusahaannya, HSBC Asia Pacific Holdings (UK) Limited. Grup HSBC mengambil alih 88,89% saham Bank Ekonomi dan kemudian melalui penawaran tender, kepemilikannya meningkat menjadi 98,96%. Grup HSBC sendiri memiliki lebih dari 7200 kantor di 85 negara dan teritori dengan total aset US$2.556 miliar (tertanggal 31 Desember 2011), menjadikannya sebagai salah satu institusi perbankan dan layanan keuangan internasional terbesar di dunia.

Sampai 31 Maret 2012, Bank Ekonomi memiliki lebih dari 2.500 karyawan, yang tersebar di 97 kantor di 28 kota di berbagai wilayah Indonesia, yaitu: Jakarta, Bekasi, Tangerang, Bogor, Bandung, Cirebon, Semarang, Solo, Kudus, Yogyakarta, Surabaya, Sidoarjo, Malang, Denpasar, Medan, Rantau Prapat, Batam, Jambi, Pekanbaru, Palembang, Pangkal Pinang, Bandar Lampung, Makassar, Manado, Banjarmasin, Balikpapan, Samarinda dan Pontianak.

Bank Ekonomi yang memfokuskan usaha perbankannya pada segmen usaha kecil dan menengah, menyediakan 107 ATM yang bergabung dalam jaringan Prima dan ATM Bersama yang terhubung ke lebih dari 22.000 ATM dari bank lainnya di seluruh Indonesia.


</doc>
<doc id="770414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770414" title="CapitaLand">
CapitaLand

CapitaLand (; ) adalah sebuah perusahaan realestat terbesar di Asia, didirikan dari penggabungan antara DBS Land dan Pidemco Land pada tahun 2000. Berkantor pusat dan terdaftar di Singapura, perusahaan ini memberikan kontribusi bisnis di lahan yasan, perhotelan dan layanan properti keuangan. CapitaLand adalah perusahaan induk dari The Ascott Group Limited.

Lahan yasan
Perhotelan
Jasa keuangan
REIT

Singapura
Cina
Malaysia

Singapura
Cina

Singapura
Cina
Thailand
Vietnam

Singapura
Cina
India
Jepang
Malaysia



</doc>
<doc id="770425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770425" title="China Construction Bank Indonesia">
China Construction Bank Indonesia

China Construction Bank Indonesia (disingkat: CCB Indonesia, sebelumnya bernama Bank Windu) adalah lembaga keuangan berjenis perbankan. Bank ini merupakan hasil merger antara Bank Antardaerah dan Bank Windu Kentjana.

Bank Windu Kentjana sendiri juga merupakan hasil merger antara Bank Multicor dan Bank Windu Kentjana pada 2007.

Pada 30 November 2016, Bank Windu dibeli oleh China Construction Bank sebanyak 60 persen. Oleh karena itu, mulai 29 Desember 2016, Bank Windu berganti nama menjadi CCB Indonesia.

Bank Multicor berdiri pada 1974 dengan status Lembaga Keuangan Bukan Bank dengan nama PT Multinational Finance Corporation. Baru pada 1992 menjadi Bank Swasta dengan nama PT Multicor Bank. Pada tahun 1995, berganti nama kembali menjadi PT Bank Multicor. Bank menjadi perusahaan terbuka setelah terdaftar di Bursa Efek Indonesia pada tahun 2007 dan berakibat bergantinya nama menjadi PT Bank Multicor Tbk.

PT Bank Windu Kentjana atau Bank Windu berdiri pada 1967 oleh tiga yayasan, yaitu Yayasan Dharma Putra Kostrad, Yayasan Bantuan Beasiswa Yatim Piatu Trikora dan Yayasan Djajakarta. Pada tahun 1978, kepemilikan beralih ketangan keluarga Alm. Bp Soedarmo Salim, yang akhirnya sebelum merger, kepemilikan saham oleh ahli waris Alm. Bp Soedarmo Salim disatukan dalam suatu bentuk badan hukum yang bernama PT Mitra Wadah Kencana.


Komisaris Utama: Yang Aimin
Komisaris: Qi Jiangong
Komisaris Independen: Moh. Hasan
Komisaris Independen: Yudi Arya Galuh
Direktur Utama: Li Guofu 
Direktur: You Wennan
Direktur: Luianto Sudarmana
Direktur: Setiawati Samahita
Direktur: Junianto
Direktur: Adri Triwitjahjo
Direktur: Dewi Arimbi Kurniawati





</doc>
<doc id="770427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770427" title="Orang Jepang di Brasil">
Orang Jepang di Brasil

Imigrasi orang Jepang ke Brasil dimulai pada awal abad 20 sebagai hasil perjanjian antara pemerintah Jepang dan Brasil. Dewasa ini, sekitar 1,5 juga orang keturunan Jepang tinggal di Brasil. Hal ini membuat Brasil menjadi negara dengan populasi orang keturunan Jepang (di luar Jepang) terbesar di dunia.

Jepang mengalami kelebihan penduduk pada Abad 19. Saat itu negara Jepang telah terisolir dari dunia luar sepanjang 265 tahun periode Edo (Keshogunan Tokugawa).
Sektor pertanian Jepang saat itu hanya mem-produksi bahan pangan yang langsung dikonsumsi sendiri oleh penduduknya dan hampir tidak terjadi penyimpanan bahan pangan untuk mengantisipasi
masa-masa paceklik. Sedikit gangguan cuaca, penyakit tanaman atau masalah pertanian lainnya langsung mengakibatkan bencana kelaparan.

Berakhirnya Keshogunan Tokugawa dan dimulainya restorasi Meiji memberikan peluang untuk proyek modernisasi negara Jepang dan pembukaan ekonomi Jepang ke dunia internasional.
Modernisasi pertanian ternyata malah berdampak pengangguran ribuan petani. Di sisi lain, pemerintah juga mengakuisisi tanah para petani yang tidak mampu membayar pajak yang diberlakukan untuk membiayai restorasi Meiji.

Para petani yang kehilangan lahan akhirnya berpindah ke kota-kota yang menyebabkan pertambahan kepadatan penduduk di kota-kota tersebut.
Situasi tersebut, disertai dengan semakin menyempitnya lapangan pekerjaan menyebabkan peningkatan pesat angka pengangguran.

Pemerintah Jepang akhirnya mengambil kebijakan emigrasi dengan tujuan utama untuk menurunkan ketegangan sosial dan untuk memulai proyek modernisasi.
Pada dekade 1880, atas dasar perjanjian dengan beberapa negara asing, pemerintah Jepang mulai memberikan insentif bagi penduduknya untuk beremigrasi ke negara-negara tersebut.
Arus emigrasi paling besar warga Jepang terjadi ke Brasil dan Amerika Serikat.
Pada awal abad 20, terjadi arus emigrasi penduduk Jepang ke Korea dan Taiwan yang saat itu merupakan daerah pendudukan Jepang. Namun, hampir seluruh emigran Jepang di kedua negara tersebut kembali
ke Jepang pada akhir Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="770441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770441" title="Bati (elektronika)">
Bati (elektronika)

Di dalam elektronika, bati () adalah satuan kemampuan sebuah rangkaian (seringkali berupa penguat) untuk memperbesar daya atau amplitudo sinyal dari masukan ke keluaran. Bati biasanya didefinisikan sebagai rata-rata hasil bagi antara keluaran sinyal dari suatu sistem dengan masukan sinyal pada sistem yang sama. Bati juga dapat didefinisikan pada skala logaritmik, dalam suku-suku logaritma desimal pada hasil bagi ("bati dB") yang sama. Bati yang lebih besar daripada satu (nol dB), yakni, penguatan/amplifikasi, adalah sifat yang mendefinisikan suatu komponen elektronik aktif atau rangkaian, sedangkan sebuah rangkaian pasif akan memiliki bati yang lebih kecil daripada satu.

Dengan demikian, istilah "bati" pada dirinya sendiri punya beberapa arti. Misalnya, "bati lima" dapat berarti bahwa tegangan, arus, maupun daya listrik dinaikkan menjadi lima kali lipatnya, meskipun "paling sering terjadi" bati berarti bati tegangan lima untuk audio dan penguat serbaguna, khususnya penguat operasional, tetapi bati daya untuk penguat RF, dan untuk tujuan pengudaraan akan merujuk pada perubahan daya sinyal berbanding dipol sederhana. Terlebih, istilah bati juga diterapkan pada sistem-sistem seperti sensor di mana masukan dan keluaran memiliki satuan yang berbeda; dalam kasus-kasus seperti ini satuan bati harus ditentukan, seperti dalam "5 mikrovolt per foton" untuk responsivitas sensor cahaya. "Bati" transistor sambungan dwikutub biasanya merujuk pada hasil bagi pengiriman arus terusan, baik itu "h" ("Beta", hasil bagi statik "I" dibagi oleh "I" pada suatu titik operasi), atau kadang-kadang "h" (bati arus sinyal kecil, kemiringan grafik "I" terhadap "I" pada suatu titik).

Di dalam fisika laser, bati berarti kenaikan daya sepanjang perambatan sinar dalam sebuah medium laser aktif, dan dimensinya adalah "m" atau 1/meter.

Bati daya, dalam desibel (dB), didefinisikan oleh kaidah logaritma desimal sebagai berikut:
di mana "P" dan "P" masing-masing adalah daya masuk dan daya keluar.

Perhitungan yang sama dapat dilakukan menggunakan logaritma natural sebagai pengganti logaritma desimal, dan tanpa faktor 10, hasilnya dalam satuan neper, bukan desibel:

Ketika bati daya dihitung menggunakan tegangan (pengganti daya), dan menggunakan penyulihan ("P"="V" /"R"), rumus yang dihasilkan adalah:

Di dalam banyak kasus, impedansi masuk dan impedansi keluar adalah sama, sehingga persamaan di atas dapat disederhanakan menjadi:

dan menggunakan sifat logaritma:

Rumus yang telah disederhanakan ini digunakan untuk menghitung bati tegangan dalam satuan desibel, dan setara dengan bati daya hanya jika impedansi masuk sama dengan impedansi keluar.

In the same way, when power gain is calculated using current instead of power, making the substitution ("P" = "I" "R"), the formula is:

In many cases, the input and output impedances are equal, so the above equation can be simplified to:

and then:

This simplified formula is used to calculate a current gain in decibels, and is equivalent to the power gain only if the impedances at input and output are equal.

The "current gain" of a bipolar transistor, "h" or "h", is normally given as a dimensionless number, the ratio of "I" to "I" (or slope of the "I"-versus-"I" graph, for "h").

Q. An amplifier has an input impedance of 50 ohms and drives a load of 50 ohms. When its input (formula_9) is 1 volt, its output (formula_10) is 10 volts. What is its voltage and power gain?

A. Voltage gain is simply:

The units "V"/"V" are optional, but make it clear that this figure is a voltage gain and not a power gain.
Using the expression for power, "P" = "V"/"R", the power gain is:

Again, the units W/W are optional. Power gain is more usually expressed in decibels, thus:

A gain of factor 1 (equivalent to 0 dB) where both input and output are at the same voltage level and impedance is also known as "unity gain".



</doc>
<doc id="770453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770453" title="Hukum perburuhan">
Hukum perburuhan

Hukum perburuhan adalah seperangkat aturan dan norma, baik tertulis maupun tidak tertulis, yang mengatur pola hubungan industrial antara pemberi kerja (pengusaha, perusahaan, atau badan hukum) di satu sisi dan penerima kerja (pekerja atau buruh) di sisi yang lain.

Hukum perburuhan terletak di antara hukum publik dan hukum privat. Dikatakan hukum privat karena mengatur hubungan antara dua individu (pemberi kerja dan penerima kerja), dan dikatakan hukum publik karena negara melakukan campur tangan melalui pengikatan aturan yang mengurus hubungan antara dua individu.

Hukum perburuhan terbagi menjadi:
yang secara bersama-sama membentuk hukum sosial.


Pada zaman ekonomi liberal, hubungan buruh sewa dimasukkan ke dalam hubungan kontrak yang bersifat wajib dan berkembang menjadi rincian baku dalam hukum perdata.

Pada abad ke-19, kaum pekerja semakin memberikan tekanan kepada negara hukum (Britania Raya, Prancis, Jerman), maka diadopsilah hukum mengenai perburuhan dan hubungan perburuhan.

Setelah Perang Dunia Pertama, hak-hak para buruh diatur oleh hukum, di mana perwakilan para buruh dan serikat dagang mengambil bagian.

Pada awal abad ke-20, pihak-pihak yang memberi kontrak bebas menentukan pasal-pasal kontrak. Perbedaan yang besar dalam kekuasaan, yang seringkali ada di antara pemberi kerja dan penerima kerja di dalam konteks industrial, mengarah pada salah-urus. Secara bertahap, kebebasan kontraktual dari pihak-pihak yang berkepentingan kemudian dibatasi oleh hukum. Pada tahun 1919, Organisasi Buruh Internasional didirikan.

Setelah Perang Dunia Kedua, diaturlah perlindungan buruh dan keikutsertaannya dalam pengelolaan entitas ekonomi. Pada awal abad ke-21, terdapat sedikit kebebasan kontrak, dan para pekerja/buruh menikmati perlindungan berjangkauan luas, misalnya dalam hal perlindungan dari pemutusan hubungan kerja, jaminan sosial, kecelakaan kerja, dst. Perkembangan ini telah menjadi faktor penting dalam hal pemerataan kesejahteraan.

Hukum perburuhan telah menjadi produk hukum sejak zaman dahulu. Dalam hukum Romawi, kontrak jasa (locatio conductio operarum) hanya menjadi peran sub-ordinat, karena begitu luasnya perbudakan. Di Jerman Zaman Pertengahan, hubungan pekerjaan seringkali melibatkan urusan pribadi. Meskipun kerja berskala kecil di beberapa bagian dunia telah hadir, paro kedua abad ke-18 dipandang sebagai permulaan sejarah perburuhan. Pada zaman itu sebagian besar populasi Eropa berkembang menjadi kaum yang bergantung pada para pekerja (proletariat) dan pertanyaan sosial (pauperisme) muncul ke permukaan. Keluhan sosial industrialisasi pada abad ke-19 juga dipandang sebagai hasil dari otonomi-pribadi meskipun adanya ketidakseimbangan kekuasaan pihak-pihak yang menjalin kontrak.

Pengembangan hak buruh dimulai di Inggris pada tahun 1833 dengan adanya hukum mengenai pabrik. Mereka membatasi masa kerja bagi anak-anak antara 9 sampai 13 tahun untuk bekerja maksimal selama delapan jam, dan anak-anak antara 14 sampai 18 tahun untuk bekerja maksimal selama 12 jam. Anak-anak di bawah umum 9 tahun harus bersekolah.

Tidak ada definisi baku mengenai hukum perburuhan di Indonesia. Buku-buku hukum perburuhan didominasi oleh karya-karya Profesor Imam Soepomo, guru besar hukum perburuhan di Universitas Indonesia. Karya Imam Soepomo antara lain: "Pengantar Hukum Perburuhan" dan "Hukum Perburuhan Bidang Hubungan Kerja dan Hukum Perburuhan".

Pasca-reformasi baru-baru ini, karya-karya mengenai hukum perburuhan yang ditulis oleh Prof. Imam Soepomo dianggap oleh sebagian kalangan sudah tidak relevan lagi. Hal ini terutama oleh aktivis serikat buruh dan advokat perburuhan. Meskipun fakultas hukum di perguruan-perguruan tinggi seluruh Indonesia masih menggunakan buku-buku karya Imam Soepomo sebagai rujukan wajib.

Pasca reformasi, hukum perburuhan mengalami perubahan luar biasa; baik secara regulatif, politik, maupun ideologis; bahkan ekonomi global. Proses industrialisasi sebagai bagian dari gerak historis ekonomi politik suatu bangsa dalam perkembangannya mulai menuai momentumnya. Hukum perburuhan, setidaknya menjadi peredam konflik kepentingan antara pekerja dan pengusaha sekaligus.

Sebagai peredam konflik, tentu ia tidak bisa diharapkan maksimal. Faktanya, berbagai hak normatif perburuhan yang mestinya tidak perlu lagi jadi perdebatan, namun kenyataannya Undang-undang memberi peluang besar untuk memperselisihkan hak-hak normatif tersebut. Memang undang-undang perburuhan juga mengatur aturan pidananya namun hal tersebut masih dirasa sulit oleh penegak hukumnya. Di samping seabrek kelemahan lain yang ke depan mesti segera dicarikan jalan keluarnya.

Masa Orde baru yang dipimpin oleh Presiden Soeharto benar-benar membatasi gerakan serikat bBuruh dan serikat pekerja. Saat itu organisasi buruh dibatasi hanya satu organisasi, Serikat Pekerja Seluruh Indonesia (SPSI).

Pola penyelesaian hubungan industrial pun dianggap tidak adil dan cenderung represif. Oknum militer saat itu, misalnya, terlibat langsung bahkan diberikan wewenang untuk turut serta menjadi bagian dari pola penyelesaian hubungan industrial. Saat itu, sejarah mencatat kasus-kasus buruh yang terkenal di Jawa Timur misalnya Marsinah dan lain-lain.

Era Reformasi benar-benar membuka lebar arus demokrasi. Secara regulatif dan gradual hukum perburuhan kemudian menemukan momentumnya. Hal tersebut terwakili dalam tiga paket Undang-Undang perburuhan, antara lain: Undang-Undang Nomor 21 Tahun 2000 tentang Serikat Buruh, Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan, dan Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2004 tentang Penyelesaian Perselisihan Hubungan Industrial (PPHI).



</doc>
<doc id="770459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770459" title="Sobeslav II dari Bohemia">
Sobeslav II dari Bohemia

Sobeslav II, yang disebut "Pangeran Rakyat" atau "Raja Rakyat Biasa", merupakan seorang Adipati Bohemia dari tahun 1173 sampai 1179. Ia merupakan putra kedua Sobeslav I. Tidak didukung baik oleh para bangsawan atau kaisar, ia semata-mata hanya didukung oleh rakyat jelata.

Pada tahun 1172, Frederick, putra Ladislaus II, menggantikan ayahnya yang mengabdikasikan dirinya. Frederick Barbarossa, Kaisar Romawi Suci, mengadakan kongres di Hermsdorf pada bulan September 1173 dan menggulingkan Frederick lalu menominasikan Oldrich, putra Sobeslav I. Oldrich segera mengabdikasikan dirinya demi kakandanya Sobeslav II. Sobeslav ditawan di dalam penjara sejak tahun 1161.

Sobeslav memberikan sebuah piagam pada kota Praha, tetapi ia berselisih dengan Henry II, Adipati Austria pada tahun 1175. Pada musim semi tahun 1176, sekelompok pasukan yang dipimpin oleh calon Adipati Konrad Otto dari Znojmo menghancurkan negara tersebut ke utara Danube. Banyak gereja dan biara yang diserang dan Paus Alexander III mengucilkan adipati itu. Barbarossa ikut campur pada tahun 1177 dan mengakui Frederick sebagai adipati. Pada tahun 1179, Sobeslav dipecat dan ia meninggal di "suatu tempat di negara asing" pada tanggal 29 Januari 1180, tanpa keturunan dari pernikahannya dengan Elisabeth (wafat tahun 1209), putri Mieszko III dari Polandia.


</doc>
<doc id="770461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770461" title="Tari piring">
Tari piring

Tari piring atau tari piriang dalam bahasa Minangkabau adalah tarian tradisional Minangkabau yang melibatkan atraksi piring. Para penari mengayunkan piring mengikuti gerakan-gerakan cepat yang teratur, tanpa terlepas dari genggaman tangan. Gerakannya diambil dari langkah-langkah dalam silat Minangkabau atau silek.

Secara tradisional, tari ini berasal dari Solok, Sumatra Barat dan secara umum menjadi simbol masyarakat Minangkabau.

Pada awalnya, tari ini merupakan ritual ucapan rasa syukur masyarakat setempat kepada dewa-dewa setelah mendapatkan hasil panen yang melimpah ruah. Ritual dilakukan dengan membawa sesaji dalam bentuk makanan yang diletakkan di dalam piring sembari melangkah dengan gerakan yang dinamis.

Setelah masuknya agama Islam ke Minangkabau, tradisi tari piring tidak lagi digunakan sebagai ritual ucapan rasa syukur kepada dewa-dewa. Akan tetapi, tari tersebut digunakan sebagai sarana hiburan bagi masyarakat banyak yang ditampilkan pada acara-acara keramaian.

Gerakan tari piring pada umumnya adalah meletakkan dua buah piring di atas dua telapak tangan. Penari mengayunkan piring dalam gerakan-gerakan tari yang cepat, diselingi dengan mendentingkan piring atau dua cincin di jari penari terhadap piring yang dibawanya. Pada akhir tarian, biasanya piring-piring yang dibawakan oleh para penari dilemparkan ke lantai dan para penari akan menari di atas pecahan-pecahan piring.

Tarian ini diiringi oleh kombinasi musik talempong dan saluang. Jumlah penari biasanya berjumlah ganjil yang terdiri dari tiga sampai tujuh orang. Para penari mengenakan pakian berwarna cerah dengan nuansa warna merah dan kuning keemasan.


</doc>
<doc id="770462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770462" title="Tiana (Disney)">
Tiana (Disney)

Tiana adalah tokoh fiksi dan utama dari film Disney tahun 2009, "The Princess and the Frog". Film ini berlatar belakang di New Orleans, Amerika Serikat. Pengisi suara Tiana adalah Annika Noni Rose. Tiana adalah Puteri Disney yang kesembilan dan menjadi seorang puteri setelah menikah dengan Pangeran Naveen. Tiana dipanggil 'Tia' oleh sahabatnya, Charlotte.

Tiana adalah puteri Afrika-Amerika pertama dalam waralaba Disney Princess dan puteri Amerika kedua setelah Pocahontas. Juru bicara Disney, Heidi Trotta menyatakan "Puteri Tiana akan menjadi pahlawan dalam tradisi kisah cerita animasi Disney, dan semua karakter lainnya serta aspek dari cerita akan diperlakukan dengan hormat dan kepekaan."

Tiana kecil memakai baju hijau saat berkunjung ke rumah Charlotte dan baju tidurnya berwarna kuning.

Tiana dewasa memakai baju biru saat pulang dari bekerja di Cal's. Kemudian siang harinya, dia berganti pakaian dengan warna kuning saat bekerja di Duke's. Di Mardi Gras, Tiana berkostum cokelat sebelum dipinjami gaun biru tanpa lengan berkilauan milik Charlotte.

Saat diberi ilusi oleh Facilier, tampak Tiana mengenakan gaun tanpa lengan dengan selendang bulu-bulu di lengannya. Roknya membelah di bagian depan. Tampak antingnya berwarna putih dan gelangnya keemasan. Dia juga memakai kalung emas. Di kepalanya terdapat sehelai bulu putih sebagai hiasan.

Ketika menikah di rawa, Tiana mengenakan gaun hijau muda yang bertumpuk dan berkilauan. Gaun pengantinnya bernuansa bunga teratai. Roknya menyerupai bunga teratai. Ada bunga putih di pinggangnya. Bagian depan bajunya juga menyerupai kelopak bunga teratai. Dia mengenakan kaus tangan panjang ke siku berwarna hijau kekuningan muda. Mahkotanya juga mirip bunga teratai dengan kerudung panjang berbentuk bunga nan berkilau di belakang. Kalungnya manik-manik, begitu pula anting bulatnya.

Saat menikah di gereja, gaun Tiana lebih sederhana. Warnanya putih gading dengan sedikit warna hijau. Ada bunga teratai putih di pundaknya. Rambutnya disanggul tinggi dengan penyekat mahkota permata hijau. Kerudungnya putih panjang sampai ke kaki. Kaus tangannya kali ini putih pendek. Bagian bawahnya roknya berlipat dengan bagian depan lebih pendek daripada bagian belakangnya.

Saat membeli bangunan untuk restoran, baju Tiana berwarna oranye. Saat merenovasi bangunan, bajunya hijau muda lalu berganti biru. Setelah restorannya jadi, dia berganti baju hijau tua. Akhirnya, Tiana sebagai pemilik restoran Tiana's Palace, memakai baju hijau muda yang warnanya mirip gaun pengantinnya. Kaus tangannya panjang. Baju bagian atasnya berenda. Roknya sebawah lutut. Antingnya hijau sepert permata di mahkota emasnya dan sepatunya.

Kisah ini terjadi di New Orleans tahun 1912. Tiana kecil berteman baik Charlotte. Ibu Tiana, Eudora adalah penjahit pakaian Charlotte. Dia biasa menceritakan dongeng pada Tiana dan Charlotte seperti dongeng Pangeran Kodok. Charlotte mau mencium kodok supaya berubah menjadi pangeran dan dia akan menikahi pangeran itu sementara Tiana sama sekali tidak mau mencium kodok karena jijik.

Tiana gemar memasak seperti ayahnya, James, seorang pekerja keras. Tiana dan ayahnya bermimpi mempunyai restoran sendiri. Tiana berharap pada Bintang Malam tentang keinginannya mempunyai restoran. Ayahnya mengingatkan Tiana untuk tidak melupakan yang lebih penting.

Beberapa tahun kemudian, ayah Tiana meninggal. Tiana tidak melupakan impian ayahnya memiliki restoran. Tiana pun bekerja keras. Dia menabung dan hampir membeli sebuah bangunan untuk restorannya.

Suatu saat seorang pangeran dari Maldonia datang ke New Orleans tepat saat perayaan Mardi Gras akan diselenggarkan di rumah Charlotte. Charlotte sangat gembira dan membayar Tiana untuk membuatkan beignet. Akhirnya, uang Tiana pun cukup untuk membeli sebuah bangunan.

Sementara itu, Pangeran Naveen dari Maldonia baru saja mendapatkan bahwa tunjangan uang dari orangtuanya telah dicabut. Dia manja dan gemar bersantai, bermain gitar serta menggoda perempuan-perempuan di New Orleans. Pelayannya, Lawrence mengingatkan Naveen bahwa uangnya sudah tidak ada. Naveen hanya mempunyai dua pilihan yaitu menikahi gadis kaya seperti Charlotte atau bekerja.

Setelah bermain musik, Naveen bertemu penyihir voodoo yang miskin bernama Facilier atau biasa dijuluki manusia bayangan. Naveen tertipu oleh Facilier dan justru diubah menjadi kodok sementara Facilier mengubah Lawrence menjadi seperti Naveen selama dia memakai jimat berisi darah Naveen. Lawrence diajak bekerja sama dengan Facilier supaya mereka bisa menjadi lebih kaya.

Di pesta Mardi Gras, Tuan Fenner bersaudara, penjual bangunan itu memberitahu Tiana bahwa uangnya kurang banyak untuk membeli bangunan itu dibandingkan penawar lain. Padahal, sebelumnya mereka sudah berjanji pada Tiana untuk menyerahkan bangunan itu saat Mardi Gras. Tiana yang kesal menarik kostum Tuan Fenner dan jatuh mengenai beignet di meja tanpa sengaja dan mengotori bajunya sendiri. Charlotte pun meminjamkan gaunnya. Tiana yang sedih berharap pada Bintang Malam. Charlotte sendiri asyik berdansa dengan Lawrence yang memakai sosok Naveen.

Pada saat yang bersamaan seekor kodok muncul. Tiana hanya berbasa-basi dan bertanya pada si kodok, "Aku kira kau mau sebuah ciuman?" Tidak disangka kodok yang ternyata Pangeran Naveen itu menjawab Tiana. Tiana terkejut dan melempari boneka-boneka pada Naveen sebelum akhirnya setuju untuk mencium Naveen untuk bayaran uang.

Ternyata Naveen tidak berubah menjadi manusia sementara Tiana malah menjadi kodok. Rupanya karena Tiana bukan puteri, maka Naveen tidak dapat menjadi manusia. Tiana menyalahkan Naveen untuk semua ini. Mereka dikejar Stella, anjing Big Daddy ayah Charlotte dan meninggalkan pesta Mardi Gras menuju rawa.

Setelah bermalam di rawa, keesokan harinya Tiana dan Naveen bertemu Louis, seekor buaya yang bermimpi bisa bergabung di sebuah band dan memainkan terompet. Louis memberitahu mereka untuk menemui ahli voodoo yang buta bernama Mama Odie supaya mereka bisa menjadi manusia lagi. Mereka bertiga pun mencari Mama Odie.

Malam harinya, Naveen yang lapar hendak memakan nyamuk. Tiana juga tertarik dan tanpa sengaja lidah mereka tersangkut. Ketika Louis mencari tongkat untuk melepaskan lidah mereka, seekor kunang-kunang Cajun bernama Ray datang menolong mereka.

Karena Louis salah arah, Ray menjadi pemandu mereka. Di hutan, Tiana ribut dengan Naveen karena pandangan mereka yang berbeda. Tiana adalah pekerja keras sementara Naveen hanya bermalas-malasan. Naveen menganggap Tiana tidak asyik. Saat itu, pemburu kodok berusaha menangkap Tiana dan Naveen. Tiana yang akhirnya tertangkap dibebaskan Naveen. Sejak itu, hubungan Tiana dan Naveen menjadi lebih baik, bahkan Naveen menganggap Tiana seseorang yang asyik.

Tiana memasak gumbo untuk makan malam mereka. Naveen yang selalu dilayani pelayan, termasuk menyikat giginya sendiri, belajar mengiris jamur dengan Tiana. Setelah makan malam, Ray menyanyikan lagu cinta sambil mengenalkan Evangeline, Bintang Malam yang dicintai Ray. Naveen mengajak Tiana berdansa.

Setelah berdansa, Naveen ditarik oleh bayangan-bayangan jahat kiriman Facilier karena darah Naveen yang dibutuhkan untuk jimat Lawrence telah habis. Sinar dari obor Mama Odiepun menghancurkan bayangan-bayangan itu. Mereka bertemu Mama Odie!

Menurut Mama Odie, untuk menjadi manusia, Naveen harus mencium putri. Charlotte menjadi putri Mardi Gras karena Big Daddy terpilih menjadi raja Mardi Gras. Namun Mardi Gras akan berakhir jam 12 malam itu. Tiana dan Naveen harus segera kembali ke Mardi Gras. Naveen juga menyadari dia mencintai Tiana dan tidak ingin bermalasan lagi. Naveen ingin bekerja keras untuk mewujudkan impian Tiana memiliki restoran.

Di kapal menuju daratan, Naveen ingin melamar Tiana. Dia menyiapkan makan malam romantis dengan potongan buah. Namun rencananya batal ketika Tiana melihat bangunan yang gagal dibelinya. Tiana harus membayar uang untuk membeli bangunan itu besok. Naveen sadar dia tidak bisa cepat memperoleh banyak uang kecuali menikahi Charlotte dan memberi uang pada Tiana. Saat meninggalkan Tiana, Naveen ditangkap oleh bayangan Facilier yang lain.

Tiana turun dari kapal bersama Ray dan Louis. Ketika dia melihat 'Naveen' yang sebenarnya Lawrence akan menikah dengan Charlotte, Tiana patah hati. Ray tahu 'Naveen' itu tidak mungkin Naveen asli karena Tiana masih berwujud kodok.

Ray membebaskan Naveen dari kotak perangkap. Naveen menarik jimat Lawrence dan memberikan jimat itu pada Ray untuk dibawa pergi. Lawrence pun menjadi Lawrence kembalidan segera bersembunyi di bangunan.

Ray pun dikejar oleh bayangan tersebut beserta Facilier. Ray memberitahu Tiana bahwa yang dilihatnya bukanlah kenyataan sambil menyerahkan jimat itu pada Tiana. Ray menghancurkan bayangan jahat tersebut dengan sinarnya, tetapi dia sendiri ditampar dan diinjak Facilier.

Tiana hendak menghancurkan jimat itu, tetapi Facilier memberinya ilusi. Jika Tiana memberikan jimat itu pada Facilier, Facilier akan mengubah Tiana menjadi manusia dan memberi restoran mewah pada Tiana, seperti impian ayahnya. Tetapi Tiana sadar bahwa ayahnya memang tidak mendapatkan apa yang dia inginkan, tetapi ayahnya mendapatkan apa yang dia butuhkan, yaitu cinta. Tiana menolak tawaran Facilier dan menghancurkan jimat itu. Facilier ketakutan. Dia ditarik bayangan dan meninggal.

Lawrence yang menipu akhirnya ditangkap. Naveen menemui Charlotte, meminta ciuman dan setuju untuk menikahinya tetapi Charlotte harus memberikan Tiana restoran. Tiana menghampiri Naveen. Ia mengatakan bahwa mimpinya tidak akan sempurna tanpa Naveen.

Charlotte terharu dengan kisah seperti dongeng ini. Dia mau mencium Naveen tanpa harus menikahinya, tetapi jam telah berdentang lewat jam 12. Naveen dan Tiana tetap menjadi kodok. Mereka diberi kabar bahwa Ray hampir meninggal. Setelah meninggal, Ray menjadi bintang malam juga, mendampingi Evangeline.

Tiana dan Naveen menikah sebagai kodok, disaksikan binatang-binatang hutan dan Mama Odie. Ketika mereka berciuman, mereka berubah menjadi manusia. Ketika Tiana menjadi istri Naveen, Tiana menjadi puteri dan ciumannya melepaskan kutukan.

Tiana membeli bangunan impiannya dan bersama Naveen, mereka merenovasi bangunan itu menjadi restoran bernama Tiana's Palace. Merekapun hidup bahagia.



</doc>
<doc id="770463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770463" title="Konrad II dari Bohemia">
Konrad II dari Bohemia

Konrad II Otto () (†9 September 1191) merupakan seorang adipati Znojmo dari tahun 1177 hingga ia dilantik menjadi Markgraf Mähren dari tahun 1182 hingga 1186. Ia kemudian menjabat sebagai Adipati Bohemia dari tahun 1189 hingga kematiannya. Ia adalah putra Adipati Konrad II dari Znojmo dan Putri Marija yang berasal dari wangsa Vukanović, Raška, Serbia dan merupakan cucu Župan Uroš I dari Serbia. Konrad berasal dari Wangsa Přemyslid.

Pada musim panas tahun 1176, ia menyerang wilayah utara Danube yang merupakan milik Adipati Sobeslav II. Ia menyerang banyak gereja dan biara dan dikucilkan oleh Paus Aleksander III.

Konrad memberontak melawan pendahulunya, Bedřich pada tahun 1182 dan ia dilantik sebagai markgraf oleh Kaisar Friedrich Barbarossa, lawan adipati Bohemia. Setelah kematian Adipati Bedřich pada tahun 1189, ia dinobatkan sebagai adipati dengan kesepakatan para bangsawan. Pada bulan Mei tahun itu, ia menerima afirmasi resmi dari kaisar.

Selama masa pemerintahannya yang singkat, ia terikat oleh para bangsawan. Ia dipaksa mengakui salah satu hak istimewa mereka, "Iura Conradi" (1189) (dalam bahasa Ceko : Statuta Konrádova). Di antara beberapa konsesi antara lain:


Pembebasan dari kewajiban berpartisipasi dalam Perang Salib Ketiga, Konrad II mendampingi Heinrich VI, putra kaisar, ke Italia Selatan sebagai bagian dari upayanya untuk menaklukkan Tancredi, Kerajaan Sisilia dengan hak istrinya, Custanza. Konrad meninggal karena wabah penyakit pes di Napoli. Ia digantikan oleh Václav II, putra Sobeslav I.




</doc>
<doc id="770467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770467" title="Junpei Takiguchi">
Junpei Takiguchi

, lahir dengan nama () adalah seorang pengisi suara asal Jepang. Dia dikenal lewat suaranya sewaktu menjadi peran-peran dalam berbagai serial anime seperti "Time Bokan" (sebagai Pera), "Yatterman" (sebagai Dokurobei), "Mazinger Z" (sebagai Burokken), "" (sebagai Ranbos) dan untuk peran narasi dalam "Burari Tochuugesha no Tabi" dan "Pittankokan Kan".

Pada 29 Agustus 2011, Junpei Takiguchi meninggal pada usia 80 karena kanker lambung yang dideritanya.









</doc>
<doc id="770468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770468" title="Václav II">
Václav II

Wenceslaus II () (1137–1192) merupakan putra Sobeslav I dan saudara Sobeslaus II. Ia adalah adipati Bohemia setelah Konrad II pada tahun 1191.

Ia merupakan adipati Olomouc dan Brno, tetapi ia digulingkan oleh Adipati Frederick pada tahun 1179 dan diasingkan. Ia kembali dari pengasingan 13 tahun setelah kematian Konrad.

Wenceslaus digulingkan setelah memerintah selama 3 bulan oleh saudara tiri Frederick Ottokar. Ia mencoba untuk melarikan diri ke Henry VI, Kaisar Romawi Suci, tetapi tertangkap oleh Margrave dari Lusatia, yang memenjarakannya sampai kematiannya.


</doc>
<doc id="770471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770471" title="John McTiernan">
John McTiernan

John Campbell McTiernan, Jr. (lahir 8 Januari 1951) adalah seorang produser dan sutradara film berkebangsaan Amerika. Ia terkenal akan film-film aksi. Tiga diantaranya adalah Predator, Die Hard, dan The Hunt for Red October.

John Campbell sempat dicalonkan menjadi sutradara salah satu film Star Trek tersukses, .

Sekarang, Campbell sedang terlibat dalam sebuah skandal dengan Anthony Pellicano.

McTiernan lahir di Albany, New York. Ia bersekolah di Juilliard School, lalu AFI Conservatory sebagai M.F.A.

Pada tahun 1986, ia menulis dan menyutradari film pertamanya, Nomads, yang dibintangi oleh Pierce Brosnan. Walaupun tidak berhasil, karya ini membuka jalannya untuk menyutradari film fiksi ilmiah Predator yang dibintangi Arnold Schwarzenegger. Film ini memulai langkah gemilang John, sampai ia terlibat dalam sebuah skandal dan diputuskan bersalah oleh Pengadilan Federal Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="770472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770472" title="Ottokar I dari Bohemia">
Ottokar I dari Bohemia

Ottokar I (; sekitar tahun 1155 – 15 Desember 1230), Raja Bohemia (1198 – 1230), merupakan putra Raja Vladislav II dan anggota keluarga Wangsa Přemyslid.

Tahun-tahun awalnya dilewatkan di tengah-tengah anarki yang berlaku di mana-mana di negara tersebut, setelah beberapa perselisihan, di mana ia berpartisipasi di dalamnya, ia diakui sebagai pemimpin Bohemia oleh Henry VI pada tahun 1192. Namun ia segera digulingkan karena ikut serta di dalam sebuah konspirasi para pangeran Jerman untuk menurunkan kekuasaan Hohenstaufen. Pada tahun 1197 Ottokar memaksa saudaranya, Adipati Vladislav Jindřich, untuk mengabaikan Bohemia kepadanya dan menyerah kepada Moravia.

Ambil kesempatan dari perang sipil Jerman yang terjadi di antara penuntut Hohenstaufen Philip dari Swabia dan kandidat Welf Otto IV, Ottokar mengumumkan dirinya sendiri sebagai Raja Bohemia. Gelar ini didukung oleh Philip dari Swabia yang memerlukan dukungan militer Ceko melawan Otto (1198).

Pada tahun 1199 ia menceraikan istrinya, Adelheid dari Meissen, seorang anggota dari Wangsa Wettin untuk menikahi Constance dari Hongaria, putri Raja Hongaria, Bela III.

Pada tahun 1200 - dengan Otto IV di atas tahta, Ottokar mengabaikan paktanya dengan Philip dan mengumumkan untuk fraksi Welf. Baik Otto dan Paus Innosensius III kemudian menerima Ottokar sebagai Raja Pewaris Bohemia.

Ottokar menikah pertama-tama dengan Adelheid dari Meissen tahun 1178 (setelah 1160 - 2 Februari 1211), yang melahirkan:

Pada tahun 1199, ia menikahi Constance dari Hongaria (1181 – 6 Desember 1240), yang melahirkan:

LEO database biographical notes copyright © Leo van de Pas


</doc>
<doc id="770475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770475" title="Herman Zimmerman">
Herman Zimmerman

Herman F. Zimmerman (lahir 19 April 1935) adalah seorang direktur artistik dan desainer produksi. Ia terkenal akan karyanya dalam serial Star Trek.




</doc>
<doc id="770478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770478" title="John Eaves">
John Eaves

John Eaves adalah perancang dan ilustrator yang terkenal atas karyanya dalam serial Star Trek. Ia menangani , , dan keempat film layar lebar dengan , yaitu:

Karya John Eaves yang paling terkenal adalah USS Enterprise-E, sebuah pesawat luar angkasa kelas Sovereign.

John Eaves juga turut serta berpartisipasi dalam permainan video Star Trek, seperti Star Trek Online kepunyaan Cryptic Studios.



</doc>
<doc id="770481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770481" title="Mazmur 149">
Mazmur 149

Mazmur 149 (disingkat Maz 149, Mzm 149 atau Mz 149) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.


Dalam tradisi Kristen, istilah "pedang bermata dua" di ayat 6 dirujuk di Alkitab bagian Perjanjian Baru dalam :
dan juga dalam Kitab Wahyupasal 1:16 saat menggambarkan Yesus Kristus dalam rupa ilahi-Nya:




</doc>
<doc id="770484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770484" title="Mazmur 148">
Mazmur 148

Mazmur 148 (disingkat Maz 148, Mzm 148 atau Mz 148) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya 


Kata "ular naga" diterjemahkan dari kata Ibrani "תנינים" () yang juga dipakai pada .

Disiratkan dalam Mazmur 104:4 dan Ibrani 1:7 bahwa Allah menggunakan "angin" sebagai "suruhan" atau "malaikat"-Nya ("pembawa kabar") dan "api" sebagai "pelayan"-Nya untuk menjalankan kehendak-Nya.





</doc>
<doc id="770486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770486" title="Mazmur 146">
Mazmur 146

Mazmur 146 (disingkat Maz 146, Mzm 146 atau Mz 146; penomoran Septuaginta: Mazmur 145) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.


Teks Masoret
Transliterasi
Terjemahan harfiah

Terjemahan Baru (1974)

Paralel dengan Mazmur 104:33
Kedua ayat ini sama-sama terdiri dari 6 kata di mana hanya kata pertama yang berbeda: אהללה (; "(aku) akan memuji-muji") pada 146:2, dan אשירה (; "(aku) akan menyanyi" atau "bersyair") di tambah satu huruf ל (dilafalkan "le"; bermakna "kepada" atau "bagi") di depan kata kedua, yaitu Yahweh, pada 104:33. Kata-kata sisanya tepat sama.




</doc>
<doc id="770487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770487" title="Mazmur 144">
Mazmur 144

Mazmur 144 (disingkat Maz 144, Mzm 144 atau Mz 144; penomoran Septuaginta: Mazmur 143) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.


KJV

Teks Masoret

Septuaginta


Dikutip dalam Ibrani 2:6


Mazmur ini dipilih untuk Vespers oleh Benediktus dari Nursia (St. Benedict of Nursia) pada tahun 530 M. Karenanya, secara tradisiomay dipakai dalam hari Jumat, menurut ""Rule of St. Benedict"". Berhubung Mazmur 144 cukup panjang, Benediktus membaginya menjadi dua. Jadi, bait-bait pada "Deus canticum novum cantabo tibi" merupakan pembagiannya dan division, vespers hari Jumat hanya menggunakan tiga mazmur bukannya "quatre".

Dalam "Liturgy of the Hours", Mazmur 144 juga dibaca dalam Vespers hari Kamis untuk "fourth semaine".

, komposer untuk Louis XIV, menggubah "grand motet" pada tahun 1695 berdasarkan Mazmur ini (S.44) bagi jabatan-jabatan hang dirayakan di Royal Chapel istana Versailles, Prancis.



</doc>
<doc id="770556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770556" title="Mazmur 137">
Mazmur 137

Mazmur 137 (disingkat Maz 137, Mzm 137 atau Mz 137; penomoran Septuaginta: Mazmur 136) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya. Dalam versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia, Mazmur ini diberi judul "Di tepi sungai-sungai Babel".






</doc>
<doc id="770560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770560" title="Mazmur 138">
Mazmur 138

Mazmur 138 (disingkat Maz 138, Mzm 138 atau Mz 138; penomoran Septuaginta: Mazmur 137) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.


Terjemahan Baru: "Dari Daud."

Ada sedikit perbedaan antara naskah Masoretik dengan naskah mazmur ini yang ditemukan di antara Naskah Laut Mati (ditulis sekitar abad-2 SM). Pada ayat 1, pada naskah Laut Mati terdapat dua kali nama YHWH (TUHAN), yang tidak terdapat dalam naskah Masoretik (di mana naskah tertuanya berasal pada abad ke-10 M, jadi 12 abad lebih baru). Selain itu, pada naskah yang lebih kuno dari Laut Mati ada kelebihan 5 huruf:
Adanya huruf-huruf lebih itu diyakini berfungsi sebagai huruf hidup (vokal) atau pembantu pengucapan, mengingat kata-kata Ibrani umumnya ditulis tanpa vokal. Semua tambahan tidak memberi perubahan signifikan pada makna keseluruhan ayat ini.

Kata yang diterjemahkan sebagai "para allah" dalam Alkitab Terjemahan Baru pada naskah Masoretik adalah "elohim" yang dapat berarti "banyak ilah atau banyak allah" tetapi dapat juga merujuk kepada "Allah", sang Pencipta, sebagaimana yang dipakai dalam Kejadian 1:1. Pada versi Naskah Laut Mati dengan adanya nama YHWH di depannya, tampaknya dimaksudkan untuk menyebut "Tuhan Allah".





</doc>
<doc id="770561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770561" title="Mazmur 139">
Mazmur 139

Mazmur 139 (disingkat Maz 139, Mzm 139 atau Mz 139; penomoran Septuaginta: Mazmur 138) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.


Secara kreatif dan aktif Allah terlibat dalam perkembangan kehidupan manusia. Ia sendiri memperhatikan seorang bayi sejak dikandung; perhatian-Nya kepada janin itu berlangsung sampai membuat rencana bagi hidupnya kelak (ayat Mazmur 139:16). Karena alasan itulah Allah memandang pengguguran kandungan sebagai pembunuhan nyawa manusia ().

Allah tidak memasukkan kita ke dalam hidup ini tanpa tujuan.




</doc>
<doc id="770562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770562" title="Mazmur 140">
Mazmur 140

Mazmur 140 (disingkat Maz 140, Mzm 140 atau Mz 140; penomoran Septuaginta: Mazmur 139) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.


Bahasa Ibrani:
"Transliterasi Ibrani":


Dalam Alkitab bahasa Indonesia, mazmur ini terdiri dari 14 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab bahasa Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 13 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="770563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770563" title="Mazmur 141">
Mazmur 141

Mazmur 141 (disingkat Maz 141, Mzm 141 atau Mz 141; penomoran Septuaginta: Mazmur 140) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.




</doc>
<doc id="770564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770564" title="Mazmur 101">
Mazmur 101

Mazmur 101 (disingkat Maz 101 atau Mz 101; penomoran Septuaginta: Mazmur 100) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.


Orang percaya yang setia akan memprioritaskan hal menyenangkan Allah di dalam rumah mereka. Kesalehan yang sejati harus pertama-tama diwujudkan dan dikembangkan dalam hubungan keluarga. Maksud dan tujuan seluruh hati kita haruslah untuk mencari Allah di dalam doa, mempelajari Firman Allah, mengadakan kebaktian keluarga, menunjukkan kasih dan perhatian kepada anggota keluarga, hidup tanpa cacat dan memiliki mata yang menolak untuk memandang kejahatan (lihat Mazmur 101:3 berikutnya).

Orang fasik menggunakan mata mereka untuk melihat kedursilaan, kefasikan, kekerasan, kekejaman, pornografi, dan bermacam-macam kejahatan lainnya sebagai sarana memuaskan hawa nafsu dan keinginan akan kesenangan yang tak wajar. Melalui televisi, film, video, buku dan majalah, orang dapat memandang bermacam-macam kejahatan. Akan tetapi, orang yang mengabdi kepada Allah dan kebenaran-Nya akan membenci dan menjauhi kejahatan (lihat ) dan menjaga kehidupan pribadi dan keluarga mereka dengan tidak menyuguhkan hal-hal yang tidak menyenangkan atau yang mendukakan Roh Kudus (lihat Mazmur 101:2 sebelumnya; ).




</doc>
<doc id="770565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770565" title="Mazmur 100">
Mazmur 100

Mazmur 100 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 99) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.






</doc>
<doc id="770566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770566" title="Mazmur 103">
Mazmur 103

Mazmur 103 (disingkat Maz 103 atau Mz 103; penomoran Septuaginta: Mazmur 102) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Menurut ayat pertamanya, digubah oleh Daud.


 dari menggambarkan bahwa: "Perpaduan kasih sayang seorang bapa yang tidak pernah berubah dan pemerintahan kerajaan kekal yang tidak pernah berakhir merupakan tekanan unik mazmur ini."

Mazmur ini menggunakan berbagai citraan, yang terkenal antara lain dalam ayat 12: "...Sejauh timur dari barat, demikian dijauhkan-Nya dari pada kita pelanggaran kita..." .

Mempunyai kemiripan dengan tema Mazmur 102.

Mazmur 103 tidak digunakan utuh dalam liturgi Yudaisme tetapi ayat-ayatnya ditemukan dalam banyak doa.


Dalam Liturgy of Hours saat ini, Mazmur 103 dinyanyikan atau dibacakan pada pembacaan "Office of Sunday" minggu "deuxième". juga sering dipakai pada pembacaan Mass. Merupakan mazmur yang dibacakan pada pesta "Sacred Heart". Untuk waktu biasa, dipakai pada hari Minggu ke-7 dan ke-2 tahun A7 dan hari Minggu ke-8 pada tahun B. Dalam Lent, dipakai pada hari Minggu ke-3 dan ke-7. Akhirnya, merupakan Psalm Easter Sunday ke-7.

Dalam Gereja Ortodoks Timur mazmur ini merupakan satu dari enam mazmur ("Matin") yang dibaca setiap pagi di luar . Juga merupakan "Typical Psalms" pertama dari , yang dibacakan sebagai pengganti ketika tidak diperingati pada hari-hari yang diizinkan. Seringkali dinyanyikan sebagai "antiphon" pertama dalam "Divine Liturgy", tetapi sering digantikan oleh "antiphon" lain pada hari raya agung dan banyak hari-hari kerja, serta selalu digantikan dalam praktik Yunani (kecuali di ).

Thesman mencatat bahwa mazmur ini merupakan deklarasi bahwa Allah "tidak pernah mengkhianati kita, tidak pernah meninggalkan kita, dan tidak pernah lupa ... Kasih sayangnya menutupi semua kesalahan kita dan tendensi manusiawi kita",
sementara Coke menyebutnya "penampilan ekskkuisit, sangat dapat diterapkan dalam setiap penyelamatan: patut dikatakan untuk menggambarkan keajaiban anugerah."
Mazmur ini merupakan suatu nyanyian pujian yang berkepanjangan, dan mencakup pandangan komprehensif mengenai kebaikan Yahweh, dalam semua karya agung penciptaan dan penebusan sementara Barnes menyebutnya "luar biasa regular dalam struktur dan komposisinya; indah dalam bahasa dan konsepsinya; dapat diadaptasi untuk seluruh waktu dan zaman; cocok untuk menyatakan perasaan syukur kepada Allah atas penyelamatan dari kesusahan, dan untuk manifestasi kasih sayang-Nya; pantas untuk mengangkat jiwa, dan mengisinya dengan pandangan yang ceria."
Sarjana Perjanjian Lama, Bernhard Duhm, menganggap Mazmur ini merupakan "kompilasi berbagai kalimat-kaliman indah dari pembacaan yang cukup ekstensif."



</doc>
<doc id="770568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770568" title="Bretislav III dari Bohemia">
Bretislav III dari Bohemia

Henry Bretislaus III () (wafat tanggal 15 atau 19 Juni 1197) merupakan seorang Adipati Bohemia dari tahun 1193 sampai kematiannya. Menjadi uskup Praha sejak tahun 1182, ia juga merupakan seorang pangeran Kekaisaran Romawi Suci. Ia adalah putra Henry, putra Vladislaus I.

Setelah studinya yang cemerlang di University of Paris, ia dijadikan rektor di Vyšehrad, di dekat Praha. Pada tahun 1182, ia menerima diakonat dari tangan sepupunya Uskup Agung Salzburg, Adalbert III. Ia terpilih pada tahun yang sama untuk menjadi uskup agung dan pergi ke Mainz untuk menerima afirmasi kerajaan. Ia ditahbiskan sebagai seorang pastor pada tanggal 22 Mei dan dimahkotai sebagai uskup pada hari berikutnya. Pada perselisihan berikutnya atas tahta, ia mendukung Ottokar, putra Raja Vladislaus II. Bretislaus tidak dapat membayar upeti yang diperlukan sebesar 6,000 "écu" kepada Henry VI, Kaisar Romawi Suci atas mahkota Ottokar dan saudaranya Vladislaus, Margraviate dari Moravia. Ketika berziarah ke Santiago de Compostela, ia ditangkap oleh kaisar dan ditawan di dalam istananya.

Pada tahun 1192, Ottokar I menyerap tahta Ceko dari Wenceslaus II. Wenceslaus mencoba berpetisi kepada kaisar memohon bantuan, malangnya ia ditangkap. Namun Henry perduli akan urusan-urusan Bohemia: pada bulan Juni 1193, ia menggulingkan Ottokar di Kongres Worms. Ottokar diabaikan oleh bangsawan dan Henry mengecualikan Bretislaus dari bayaran dan menunjuknya sebagai adipati.

Bretislaus telah mengamankan wilayah adipatinya dari tekanan pasukan. Pada hari raya Natal, ia ditahan di istana Praha. Pada tahun 1195, ia mengusir Vladislaus keluar dari Moravia dan menanam salah satu pengintai di dalam barisan. Bretislaus juga ambil bagian di dalam sebuah kampanye kerajaan di Meissen, di mana pasukannya merampok beberapa gereja. Ia berencana untuk ambil bagian di dalam Perang Salib pada Kongres Worms bulan Desember 1195, tetapi tidak pernah terwujud. Ia meninggal pada tanggal 15 atau 19 Juni 1197 setelah menderita sakit yang cukup lama.


</doc>
<doc id="770570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770570" title="Vladislav III dari Bohemia">
Vladislav III dari Bohemia

Vladislav III () (skt. 1160 –12 Agustus 1222) merupakan seorang Adipati Bohemia (sbg "Vladislav III") pada tahun 1197 dan Markgraf Mähren dari tahun 1197 hingga kematiannya. Ia adalah putra bungsu Vladislav II dan Judith dari Thüringen. Pada tanggal 22 Juni 1197, ia terpilih sebagai Adipati Bohemia dan hanya menjabat dengan gelar tersebut selama tahun 1197 dan menjadi penguasa terakhir Bohemia yang memegang gelar tersebut. Pasukan kakandanya, Ottokar I menggulingkannya. Status Kadipaten Bohemia mengalami peningkatan menjadi kerajaan sejak tahun 1198.


</doc>
<doc id="770572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770572" title="Arsitektur vernakular">
Arsitektur vernakular

Arsitektur vernakular adalah arsitektur yang terbentuk dari proses yang berangsur lama dan berulang-ulang sesuai dengan perilaku, kebiasaan, dan kebudayaan di tempat asalnya. Vernakular, berasal dari bahasa Latin, yaitu yang berarti lokal, domestik, asli, pribumi. Pembentukan arsitektur berangsur dengan sangat lama sehingga sikap bentuknya akan mengakar.

Latar belakang indonesia yang amat luas dan memiliki banyak pulau menyebabkan perbedaan budaya yang cukup banyak dan arsitektur merupakan salah satu parameter kebudayaan yang ada di indonesia karena biasanya arsitektur terkait dengan sistem sosial, keluarga, sampai ritual keagamaan.

Arsitektur vernakular memiliki beberapa ciri khas, di antaranya adalah:

Menurut Oliver (1997), dalam arsitektur vernakular terdapat saling pengaruh antara unsur alam dengan budaya masyarakatnya. Dalam pembentukan setting lingkungan terdapat beberapa unsur yang dapat dijadikan pendekatan, antara lain:



= Referensi =


</doc>
<doc id="770577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770577" title="Mazmur 45">
Mazmur 45

Mazmur 45 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 44) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh bani Korah.




Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 18 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Bunga bakung. Dari bani Korah. Nyanyian pengajaran; nyanyian kasih." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 17 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="770578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770578" title="Mazmur 46">
Mazmur 46

Mazmur 46 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 45) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh bani Korah.




Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 12 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Dari bani Korah. Dengan lagu: Alamot. Nyanyian." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia ). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 11 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="770579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770579" title="Mazmur 47">
Mazmur 47

Mazmur 47 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 46) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh bani Korah.




Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 10 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Dari bani Korah. Mazmur." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia ). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 9 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="770580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770580" title="Mazmur 87">
Mazmur 87

Mazmur 87 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 86) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh bani Korah.


Ada sejumlah nama bangsa yang disebut dalam mazmur ini, di samping yang terutama yaitu Sion, kota Allah (ayat 2-3). Nama-nama ini terutama ada di ayat 4:


Ayat 3 digubah menjadi syair "Glorious Things of Thee Are Spoken" oleh John Newton, 1779 (Kidung Jemaat KJ. 262 "Kota Sion, Kota Allah"; Lagu: Franz Joseph Haydn, 1797; Terjemahan: E. L. Pohan Shn., 1969)


</doc>
<doc id="770581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770581" title="Bank Risjad Salim Internasional">
Bank Risjad Salim Internasional

Bank Risjad Salim Internasional adalah bank yang pernah ada di Indonesia hingga 1999, setelah itu merger dengan 7 Bank BTO dengan Bank Danamon. Bank ini berdiri pada 1989.

Pada 1998, pukulan telak dialami bank nasional, termasuk Bank RSI ini. Banyak bank tutup atau terpaksa merger, salah satunya adalah pelanggaran BMPK.

Pada 2000, bank ini melakukan penggabungan atau peleburan ke Bank Danamon bersama dengan 7 bank lainnya yang merupakan "Bank Taken Over" (BTO) oleh BPPN. Tujuh bank tersebut adalah Bank Duta, Bank Rama, Bank Tamara, Bank Tiara, Bank Nusa Nasional, Bank Pos Nusantara, Jayabank International. Pada tahun sebelumnya, Bank PDFCI, yang juga BTO, sudah terlebih dulu dilebur ke dalam Bank Danamon.


</doc>
<doc id="770584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770584" title="Mazmur 86">
Mazmur 86

Mazmur 86 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 85) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud sebagai suatu doa.



Ayat 14 "Ya Allah, orang-orang yang angkuh telah bangkit menyerang aku, dan gerombolan orang-orang yang sombong ingin mencabut nyawaku, dan tidak mempedulikan Engkau." digenapi saat Yesus ditangkap, disiksa dan disalibkan oleh orang-orang suruhan Imam Besar dan tentara Romawi yang tidak mempedulikan Allah orang Israel (, ).



</doc>
<doc id="770586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770586" title="Mazmur 83">
Mazmur 83

Mazmur 83 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 82) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.



Ayat 14-16 menggambarkan angin "Sirocco" (bahasa Arab: qibli or ghibli قبلي yaitu "datang dari qibla".), yaitu angin ribut sangat panas dari gurun Sahara yang melanda Afrika Utara dan Eropa Selatan dengan kecepatan sampai 100 kilometer per jam pada musim semi (bulan Maret) dan gugur (bulan Nopember), yang dapat merusakkan peralatan dan gedung-gedung.

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 19 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Mazmur Asaf: suatu nyanyian." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 18 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="770588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770588" title="Mazmur 84">
Mazmur 84

Mazmur 84 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 83) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh bani Korah.


Referensi silang: Amsal 26:2



Ayat 6 "Berbahagialah manusia yang kekuatannya di dalam Engkau" sejalan dengan tulisan rasul Paulus dalam : "Segala perkara dapat kutanggung di dalam Dia yang memberi kekuatan kepadaku."

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 13 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Gitit. Mazmur bani Korah." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 12 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="770590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770590" title="Mazmur 85">
Mazmur 85

Mazmur 85 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 84) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh bani Korah.



Ayat 12 "Kesetiaan akan tumbuh dari bumi" digubah sebagai bait 3 Kidung Jemaat KJ.80 "Kiranya Langit Terbelah".

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 14 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Mazmur bani Korah." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia ). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 13 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="770592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770592" title="Pindang Serani">
Pindang Serani

Pindang serani adalah makanan khas dari Jepara berupa semacam sup ikan laut. Rasa pindang serani merupakan perpaduan rasa pedas, asem dan manis yang umumnya disajikan pada siang hari. Sajian ikan pindang bening dengan ikan laut ini terasa ringan dan segar. Pindang serani ini berbeda dengan sajian pindang ikan Betawi. Pindang serani Jepara tidak mengandung kecap sehingga memiliki kuah yang bening. Bahan utamanya berupa ikan laut segar, dengan beberapa bumbu khas seperti belimbing wuluh, daun kemangi, tomat, dan bawang daun.

Masakan ini disebut serani karena bumbunya dari sereh, laos, salam, jahe, cabai dan juga bahan-bahan yang lain. Pindang serani rasanya asam dan pedas, segar sekali.

Meskipun namanya pindang serani tetapi masakan ini bukanlah menggunakan ikan pindang melainkan menggunakan ikan laut segar semisal bandeng, kerapu, dan lain-lain. Pindang hanyalah sebuah nama masakan.

Cuci bersih ikan bandeng dan bumbui dengan air jeruk nipis supaya tidak amis. Panaskan minyak untuk menumis bawang putih dan bawang merah sampai harum. Masukkan bumbu-bumbu lainnya beserta potongan ikan. Tuangi air, potongan belimbing dan tomat serta masak sambil sesekali diaduk sampai matang.


</doc>
<doc id="770598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770598" title="Horok-Horok">
Horok-Horok

Horok-horok () adalah makanan ringan yang terbuat dari tepung pohon aren.Horok-Horok adalah makanan yang tergolong langka, di karenakan Horok-horok umumnya hanya ditemukan di Jepara, Sulit bahkan tidak dapat ditemukan di luar Jepara. Horok-horok umumnya dimakan dengan Sate Kikil, soto, bakso, gulai, dan sayur pecel. Selain itu dapat juga dimakan dengan diberi santan dan sedikit gula pasir, seperti bubur.

Bahan pokok horok-horok adalah tepung yang terbuat dari pohon aren, Makanan ini sudah populer semenjak masa gerakan tiga puluh September (PKI). Metode mengambilnya menggunakan sisir rambut. Bentuknya butiran-butiran kecil menyerupai busa styrofoam yang kenyal dengan rasa sedikit asin. Untuk memperoleh pohon aren, para perajin asal Jepara sampai berburu ke luar daerah, seperti ke Rembang, Pati dan Blora. Tepung aren ini, setelah dibersihkan, kemudian dikukus hingga matang dan setelah didinginkan, Horok-horok akan bertekstur kenyal. Bagi masyarakat Jepara Horok-Horok merupakan sumber karbohidrat masyarakat Jepara sebagai pengganti nasi atau lontong.

Horok-Horok kini berkembang dengan berbagai toping (pelengkap), diantaranya:

Lezat atau tidaknya hasil bergantung pada hati yang membuatnya. Keikhlasan hati pembuat horog-horog sangat menentukan kualitas produk sementara jika si pembuat sedang kesal atau marah maka produknya menjadi gagal. Selain itu, pembuat juga harus bersih diri. Pembuat horog-horog hendaknya bersih secara fisik, khususnya tangan. Jika tangan masih menyisakan bau amis dan memaksakan untuk mengolahnya maka hasilnya akan cepat membusuk.
Kemampuan yang dimiliki oleh pembuat horog-horog belum tentu bisa menghasilkan produk yang enak dinikmati. Sebab, lezat atau tidaknya hasil bergantung pada hati yang membuat. Keikhlasan hati pembuat horog-horog sangat menentukan kualitas produk sementara jika si pembuat sedang kesal atau marah maka produknya menjadi gagal. Selain itu, pembuat juga harus bersih diri. Pembuat horog-horog hendaknya bersih secara fisik, khususnya tangan. Jika tangan masih menyisakan bau amis dan memaksakan untuk mengolahnya maka hasilnya akan cepat membusuk.


</doc>
<doc id="770600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770600" title="Mazmur 48">
Mazmur 48

Mazmur 48 adalah mazmur ke-48 dari Kitab Mazmur. Digubah oleh bani Korah.



Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 15 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Nyanyian. Mazmur bani Korah." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 14 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="770601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770601" title="Mazmur 49">
Mazmur 49

Mazmur 49 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 48) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Ditulis oleh bani Korah.



Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 21 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Dari bani Korah. Mazmur." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 20 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="770605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770605" title="Mazmur 50">
Mazmur 50

Mazmur 50 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 49) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.


Tuhan mengundang semua orang percaya yang setia untuk berseru kepada-Nya senantiasa pada waktu keperluan dan kesesakan. Allah ingin mendengarkan doa-doa kita, menolong kita dan membiarkan nama-Nya ditinggikan sebagai Allah yang membebaskan umat-Nya.



</doc>
<doc id="770606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770606" title="Mazmur 52">
Mazmur 52

Mazmur 52 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 51) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.


Pengantar mazmur ini mengacu pada cerita dalam Kitab 1 Samuel pasal 21 dan 22, yang melibatkan Doeg, salah seorang pegawai Saul, yang dikhususkan melayani TUHAN; seorang Edom, pengawas atas gembala-gembala Saul. Doeg menyaksikan bahwa imam Ahimelekh memberi Daud roti dan pedang Goliat tanpa curiga bahwa Daud sedang diburu untuk dibunuh oleh raja Saul. Doeg melaporkan hal ini kepada Saul. Akibatnya, Saul memanggil para imam itu kepadanya dan kemudian menyuruh Doeg membunuh mereka semua, 85 orang yang memakai baju efod dari kain lenan. Juga penduduk Nob, kota imam itu, dibunuh raja dengan mata pedang; laki-laki maupun perempuan, kanak-kanak maupun anak yang menyusu, pula lembu, keledai dan domba dibunuhnya dengan mata pedang. Hanya satu orang yang selamat, yaitu imam Abyatar, yang kemudian berpihak pada Daud.


Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 11 ayat, di mana ayat 1 dan 2 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Nyanyian pengajaran Daud, ketika Doeg, orang Edom itu, datang memberitahukan kepada Saul, bahwa Daud telah sampai di rumah Ahimelekh." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 9 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 3 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="770608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770608" title="Pulau Panjang (Jepara)">
Pulau Panjang (Jepara)

Pulau Panjang adalah pulau yang terdapat di Jepara, Jawa Tengah. Pulau dengan luas 19 hektare ini berjarak 1,5 mil laut dari Pantai Kartini, Jepara.

Pulau ini memiliki pasir putih dengan dikelilingi laut dangkal berair jernih serta memiliki terumbu karang. Bagian tengah pulau ini terdapat hutan tropis dengan pohon yang tinggi menjulang serta diselingi perdu dan semak sebagai tempat burung laut berkembang biak. Flora di pulau ini dominasi oleh pohon Kapuk randu, Asam jawa, Dadap, serta Pinus.

Pulau Panjang berpotensi sebagai penginapan yang mengusung go green, yaitu dengan membangun pennginapan tetapi tidak merusak ekosistem pohon-pohon. Sayangnya Pemerintah Kabupaten Jepara belum memanfaatkan tersebut. Padahal di Pulau Panjang terdapat Makam Syekh Abu Bakar, sehingga jika ada resort atau vila atau penginapan disini maka para peziarah bisa ke Pulau Panjang di waktu apapun baik siang maupun malam hari karena ada fasilitas yang memadai untuk istirahat.


Pulau Panjang ini tentunya butuh perhatian agar semakin berkembang. Meski belum dikembangkan area ini sering ramai dikunjungi, apalagi pasca dikembangkan nantinya. Sehingga, dalam hal ini pemerintah kabupaten Jepara harus segera mengembangkan potensi yang telah ada. Dengan cara menanam terumbu karang di bawah laut disekitar Pulau Panjang, sehingga pulau Panjang tidak hanya dinikmati pantainya yang indah tetapi juga terumbu karang bawah laut seperti Karimunjawa. Alangkah baiknya jika Pemkab Jepara menanami pohon dengan daun berwarna-warni serta menanami tanaman bunga warna-warni yang dikombinasikan dengan tanaman dan pohon yang sudah ada sebelumnya di Pulau Panjang yaitu pohon Kapuk randu, Asam jawa, Dadap, serta Pinus. Juga membangun penginapan berupa rumah pohon tanpa listrik sehingga tidak merusak lingkungan.



</doc>
<doc id="770615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770615" title="Mazmur 54">
Mazmur 54

Mazmur 54 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 53) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.



Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 9 ayat, di mana ayat 1 dan 2 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Dengan permainan kecapi. Nyanyian pengajaran Daud, ketika orang Zifi datang mengatakan kepada Saul: "Daud bersembunyi kepada kami." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 7 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 3 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="770617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770617" title="Geostar">
Geostar

Geostar (Bahasa Georgia: ჯეოსტარი) adalah rangkaian kontes bernyanyi Idol Series yang diselenggarakan di negara Georgia ileh stasiun televisi Rustavi 2.
Diadakan sejak tahun 2006.

Pembawa acara

Juri



</doc>
<doc id="770618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770618" title="Mazmur 55">
Mazmur 55

Mazmur 55 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 54) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Ditulis oleh Daud.



Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 24 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Dengan permainan kecapi. Nyanyian pengajaran Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 23 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="770620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770620" title="Mazmur 57">
Mazmur 57

Mazmur 57 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 56) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.



Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 12 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Jangan memusnahkan. Miktam Dari Daud, ketika ia lari daripada Saul, ke dalam gua." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 11 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="770621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770621" title="Mazmur 58">
Mazmur 58

Mazmur 58 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 57) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.


Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 12 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Jangan memusnahkan. Miktam dari Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 11 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="770623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770623" title="Mazmur 59">
Mazmur 59

Mazmur 59 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 58) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.


"versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia"

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 18 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Jangan memusnahkan. Miktam dari Daud, ketika Saul menyuruh orang mengawasi rumahnya untuk membunuh dia." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia ). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 17 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="770631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770631" title="Mazmur 61">
Mazmur 61

Mazmur 61 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 60) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.



Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 9 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Dengan permainan kecapi. Dari Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 8 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="770635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770635" title="Mazmur 62">
Mazmur 62

Mazmur 62 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 61) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.


Dikutip oleh rasul Paulus dalam suratnya kepada jemaat di Romapasal 2:6. Tersirat dalam Amsal 24:12.


Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 13 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut: Yedutun. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 12 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="770637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770637" title="Mazmur 63">
Mazmur 63

Mazmur 63 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 62) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.



Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 12 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Mazmur Daud, ketika ia ada di padang gurun Yehuda." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 11 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.

"versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia"


</doc>
<doc id="770646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770646" title="Mazmur 64">
Mazmur 64

Mazmur 64 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 63) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.



Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 11 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 10 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="770647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770647" title="Singapore International Monetary Exchange">
Singapore International Monetary Exchange

Singapore International Monetary Exchange (SIMEX) adalah bursa berjangka di Singapura yang didirikan pada tahun 1984 untuk menyediakan perdagangan di opsi dan kontrak berjangka berbeda.

Pada tanggal 1 Desember 1999, SIMEX bergabung dengan Stock Exchange of Singapore (SES) untuk membentuk Singapore Exchange (Bursa efek Singapura, SGX).



</doc>
<doc id="770666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770666" title="Musibah KM Windu Karsa">
Musibah KM Windu Karsa

Kapal Motor Windu Karsa adalah kapal penumpang yang tenggelam di perairan Teluk Bone, Pulau Lambasina, Kolaka sekitar 15 mil dari Pelabuhan Kolaka pada 27 Agustus 2011 yang diperkirakan terjadi pada pukul 00:15 WITA dalam pelayaran dari Bajoe, Bone, Sulawesi Selatan menuju Kolaka, Sulawesi Tenggara. Kapal motor Windu Karsa dalam manifes kapal tercatat 92 orang yang terdiri atas penumpang umum 71 orang, di antaranya 20 orang supir kendaraan roda empat ditambah dengan 21 orang ABK. Korban tewas KM Windu Karsa tercatat 12 orang. KM Windu Karsa tenggelam disebabkan kelebihan muatan penumpang dan terjadi kebocoran di kemudi bagian belakang kapal serta cuaca buruk berupa angin kencang dan gelombang tinggi.

Proses evakuasi KM Windu Karsa tim gabungan dari Badan SAR Nasional, ASDP Indonesia Ferry, Kepolisian Negara Republik Indonesia, Tentara Nasional Indonesia, dan Syahbandar Pelabuhan Kolaka.


</doc>
<doc id="770668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770668" title="Keresidenan Pekalongan">
Keresidenan Pekalongan

Karesidenan Pekalongan atau bekas Karesidenan Pekalongan yaitu wilayah administratif pemerintahan zaman Hindia Belanda yang meliputi 5 daerah administratif kabupaten:



</doc>
<doc id="770717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770717" title="Bank Harda Internasional">
Bank Harda Internasional

Bank Harda Internasional adalah Lembaga Keuangan berjenis Perbankan di Indonesia. Bank ini berbasis di Jakarta pada tahun 1993

Berdiri pada 1993 dengan nama Bank Arta Griya,lalu berubah menjadi Bank Harda Griya.

Pada 1996,menjadi Bank Harda Internasional.Pada 2000 fokus ke UKM,2 tahunnya buka cabang luar Jakarta,pada 2005 perubahan image dan 2007 pindah kantor pusat.






</doc>
<doc id="770803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770803" title="Keppel Corporation">
Keppel Corporation

Keppel Corporation () adalah sebuah grup perusahaan Singapura yang termasuk Keppel Offshore & Marine, Keppel Integrated Engineering, Keppel Energy, Keppel Telecommunications & Transportation (Keppel T&T) dan Keppel Land, antara lain.

Keppel Offshore & Marine adalah pemimpin dalam desain rig lepas pantai, konstruksi dan perbaikan, perbaikan kapal dan konversi dan pembuatan kapal khusus.

Keppel Integrated Engineering, sebuah penyedia global terkemuka di solusi lingkungan dan jasa rekayasa, menawarkan rangkaian lengkap di teknologi termal dan air untuk klien kotamadya dan industri. Keppel Energy memiliki track record mengembangkan, memiliki dan mengoperasikan pembangkit listrik di Singapura, Asia dan Amerika Latin. Keppel T&T adalah penyedia layanan terkemuka di Asia Tenggara dan Eropa dengan bisnis di logistik dan pusat data dengan operasi yang mencakup 12 negara.

Keppel Land adalah pengembang dengan portofolio pembangunan perumahan, kota-kota terpadu dan properti komersial berkelas investasi.




</doc>
<doc id="770810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770810" title="SMK Negeri 9 Semarang">
SMK Negeri 9 Semarang

SMK Negeri 9 Semarang adalah sekolah kejuruan tingkat menengah yang berada di Kota Semarang, SMK Negeri 9 Semarang merupakan sekolah kejuruan di bidang bisnis manajemen yang mempunyai 4 (empat) jurusan atau kompetensi keahlian, diantaranya adalah kompetensi keahlian Administrasi Perkantoran, kompetensi keahlian Akuntansi, Kompetensi keahlian Pemasaran dan Kompetensi Keahlian Rekayasa Perangkat Lunak.

(Sumber: www.smkn9semarang.sch.id). kepala sekolah saat ini adalah Sri Suwarno, S.Pd, M.Pd

Pada mulanya di kota Semarang hanya ada satu Sekolah Menengah Ekonomi Tingkat Atas (SMEA) yaitu SMEA Semarang yang berlokasi di Jl. Plampitan 35 Semarang yang berdiri tahun 1951. Berhubung dari tahun ke tahun semakin banyak animo masyarakat untuk masuk SMEA, sehingga SMEA Semarang tidak mampu menampung seluruh pendaftar, sehingga perlu dibangun lagi SMEA yang baru
Mulai Tahun Pelajaran 1974 SMEA Semarang membuka kelas filial/kelas jauh yang berlokasi di Jl Peterongansari No. 2 Semarang sebanyak 4 kelas. Tahun berikutnya jumlah siswa semakin bertambah. Berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0287/0/1976 tanggal 29 Nopember 1976 mulai tahun Pelajaran 1977 statusnya dinyatakan berdiri sendiri dan ditetapkan sebagai SMEA Pembina 2 Semarang.
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor C.436/O/1981 tanggal 30 Desember 1981 SMEA Pembina 2 diubah statusnya menjadi SMEAN 2 Semarang. Selanjutnya berdasarkan Surat Edaran Sekjen Depdikbud Nomor 410007/A.A5/OT/1997 tanggal 3 April 1997 perihal tindak lanjut Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 034. 035 dan 036/O/1997 tentang perubahan nomenklatur SMP menjadi SLTP . SMA mejadi SMU, dan SMKTA menjadi SMK, maka SMEA 2 Semarang berubah namanya menjadi SMK Negeri 9 Semarang.

Sejak berdiri SMK Negeri 9 Semarang telah mengalami beberapa pergantian Kepala Sekolah, diantaranya:

1. Drs. Soemarto sampai 30 April 1978

2. Drs. Sayid 1 Mei 1978 s.d 30 Agustus 1992

3. Drs. Suparmo 1 September 1992 s.d 30 Agustus 1997

4. Drs. Wargo Wirono 1 September 1997 s.d. 20 Juni 2003

5. Dra. Budiningsih, 21 Juni 2003 s.d. 15 September 2005

6. Drs. Slamet Sarjono 15 November 2005 s.d. 13 November 2009

7. Dra. Siti Fadhilah, M.Pd. 14 November 2009 s.d. 25 Agustus 2016

8. Sri Suwarno, S.Pd, M.Pd. 26 Agustus 2016 s.d. Sekarang

SMK Negeri 9 merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) di Indonesia yang sejak tahun pelajaran 1994/1995 telah ditunjuk sebagai SMK yang melaksanakan Pendidikan Sistem Ganda (PSG). PSG dimaksud adalah suatu bentuk penyelenggaraan pendidikan keahlian professional yang memadukan secara sistematis dan sinkron antara program pendidikan di sekolah dan program penguasaan keahlian yang diperoleh melalui kegiatan bekerja langsung di dunia kerja, terarah untuk mencapai suatu tingkat keahlian professional tertentu. Pelaksanaannya melalui Praktik Kerja Industri (Prakerin) yang mulai diberlakukan pada siswa tingkat II semester 4 dan kelas III semester 5 selama 4 bulan. Mulai tahun pelajaran 2009/2010 pelaksanaan prakerin dimulai dari kelas II semester 3 dan 4 selama 6 bulan. Sebagai konsekwensi dari pelaksanaan PSG diperlukan adanya Institusi Pasangan (IP) dari Dunia Usaha/Dunia Industri (DU/DI) sebagai partner untuk melaksanakan Program Keahlian.

IDENTITAS SEKOLAH

Nama Sekolah : SMK Negeri 9 Semarang

NSS/NPSN : 341036305002

Status Sekolah : Negeri

Status Kepemilikan :

a. Tanah : Milik Pemerintah Provinsi Jawa Tengah

b. Gedung : Milik Pemprov Jawa Tengah

c. Peralatan : Milik Pemprov Jawa Tengah

Alamat :

a. Jalan Desa : Jl. Peterongansari No. 2

b. Kelurahan : Peterongan

c. Kecamatan : Semarang Selatan

d. Kabupaten : Kota Semarang

e. Propinsi : Jawa Tengah

f. Nomor Telp/Fax. : (024) 8311535 / (024) 8311536

g. Kode Pos : 50242

h. e-mail : smknegerisembilan@yahoo.co.id

Program Keahlian yang dimiliki :

ADMINISTRASI PERKANTORAN

AKUNTANSI

PEMASARAN

Rekayasa Perangkat Lunak

KURIKULUM
Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 19 Tahun 2009 tentang Standar Nasional Pendidikan, dan Peraturan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 24 tahun 2006. SMK Negeri 9 Semarang menyelenggarakan pendidikan menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan ( KTSP ). Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan ini disusun oleh satuan pendidikan dengan mengacu kepada Standar Isi dan Standar Kompentensi Kelulusan serta berpedoman pada Standar Nasional Pendidikan.
Standar isi merupakan ruang lingkup materi dan tingkat kompentensi yang dituangkan dalam persyaratan kompentensi tamatan, kompetensi bahan kajian, kompetensi mata pelajaran, dan silabus pembelajaran yang harus dipenuhi peserta didik pada jenjang dan jenis pendidikan tertentu. Standar isi merupakan pedoman untuk pengembangan kurikulum tingkat satuan pendidikan yang memuat:
1. Kerangka Dasar dan Struktur Kurikulum
2. Beban Belajar
3. Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan
4. Kalender Pendidikan

Standar kompetensi kelulusan digunakan sebagai pedoman penilaian dalam penentuan kelulusan peserta didik dari satuan pendidikan. SKL meliputi kompetensi untuk seluruh mata pelajaran atau kelompok mata pelajaran. Kompetensi lulusan merupakan kualifikasi kemampuan lulusan yang mencakup sikap, pengetahuan, dan keterampilan sesuai standar nasional yang telah disepakati.

KURIKULUM SEKOLAH MENENGAH KEJURUAN NEGERI 9 SEMARANG
 Kurikulum adalah seperangkat rencana dan pengaturan mengenai tujuan, isi, dan bahan pelajaran serta cara yang digunakan sebagai pedoman penyelenggaraan kegiatan pembelajaran untuk mencapai tujuan pendidikan tertentu.
 Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) adalah kurikulum operasional yang disusun dan dilaksanakan oleh masing-masing satuan pendidikan.
 KTSP terdiri atas tujuan, struktur dan muatan kurikulum tingkat satuan pendidikan, kalender pendidikan, silabus dan rencana pelaksanaan pembelajaran.
PRINSIP-PRINSIP PENGEMBANGAN KURIKULUM
1. Berpusat pada potensi, perkembangan, kebutuhan, kepentingan peserta didik dan lingkungannya.
2. Beragam dan terpadu
3. Tanggap terhadap perkembangan ilmu pengetahuan,teknologi dan seni.
4. Relevan dengan kebutuhan kehidupan
5. Menyeluruh dan berkesinambungan
6. Belajar sepanjang hayat
7. Seimbang antara kepentingan nasional dan kepentingan daerah.
8. Berkarakter bangsa

ACUAN OPERASIONAL PENYUSUNAN KURIKULUM
1. Peningkatan iman dan takwa serta ahlak mulia
2. Peningkatan potensi, kecerdasan, dan minat sesuai dengan tingkat perkembangan dan kemampuan peserta didik
3. Keragaman potensi dan karakter daerah dan lingkungan
4. Tuntutan pembangunan daerah dan nasional
5. Tuntutan dunia kerja
6. Perkembangan IPTEKS
7. Agama
8. Dinamika perkembangan global
9. Persatuan nasional dan nilai-nilai kebangsaan
10. Kondisi sosial budaya masyarakat setempat
11. Kesetaraan Gender
12. Karakteristik satuan pendidikan

PENGEMBANGAN KURIKULUM
A. SMK mengembangkan dan menetapkan KTSP sesuai kebutuhan satuan pendidikan yang bersangkutan berdasarkan:
 UU Nomor 20 Tahun 2003 tentang Sisdiknas Pasal 36 sampai Pasal 38;
 PP Nomor 19 Tahun 2009 tentang SNP Pasal 9 sampai Pasal 18, dan Pasal 29 sampai Pasal 27;
 Permendiknas Nomor 22 Tahun 2006 tentang Standar Isi untuk satuan pendidikan dasar dan menengah;
 Permendiknas Nomor 23 Tahun 2006 tentang SKL untuk satuan pendidikan dasar dan menengah.
 Permendiknas Nomor 24 Tahun 2006 tentang Pelaksanaan Permendiknas Nomor 22 dan Nomor 23 Tahun 2006 untuk satuan pendidikan dasar dan menengah.
 Panduan Penyusunan KTSP jenjang pendidikan dasar dan menengah.
 Spektrum Keahlian Pendidikan Menengah Kejuruan


</doc>
<doc id="770830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770830" title="Louis IX dari Prancis">
Louis IX dari Prancis

Louis IX (), sering pula disebut dengan nama Santo Louis, adalah seorang Raja Prancis sejak 1226 hingga kematiannya. Ia juga menyandang gelar Louis II, Adipati Artois, antara 1226-1237. Ia lahir di Poissy, tidak jauh dari Paris, sebagai anak dari Louis VIII dan Blanche dari Kastilia. Ia adalah cucu buyut keturunan ketujuh dari Hugues Capet, sehingga termasuk dalam Wangsa Capet. Pada masa pemerintahannya, Louis IX bekerjasama dengan Parlemen Paris untuk meningkatkan profesionalisme dalam penegakan hukum.

Louis IX dua kali terlibat dalam Perang Salib, pertama tahun 1248 (Perang Salib Ketujuh) dan kedua tahun 1270 (Perang Salib Kedelapan). Ia meninggal di Tunisia karena sakit pada 25 Agustus 1270 saat sedang menjalani perang salib keduanya, dan tahtanya diteruskan oleh putranya Philippe III.

Louis IX adalah satu-satunya raja Prancis yang diangkat menjadi santo, sehingga terdapat banyak tempat yang dinamai menurut namanya, diantaranya yang paling terkenal ialah St. Louis di Missouri, Amerika Serikat, São Luís do Maranhão di Brasil, serta negara bagian dan kota San Luis Potosí di Meksiko.



</doc>
<doc id="770841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770841" title="Keresidenan Yogyakarta">
Keresidenan Yogyakarta

Keresidenan Yogyakarta atau bekas Keresidenan Yogyakarta yaitu wilayah administratif pemerintahan zaman Hindia Belanda yang meliputi wilayah Kasultanan Yogyakarta dan Kadipaten Pakualaman dengan pembagian:



</doc>
<doc id="770842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770842" title="Tarung: City of The Darkness">
Tarung: City of The Darkness

Tarung: City of The Darkness merupakan film aksi Indonesia yang dirilis pada 15 September 2011 yang disutradarai oleh Nayato Fio Nuala serta dibintangi oleh Guntur Triyoga dan Volland Humonggio.

Film ini mengisahkan tentang persahabatan sejati empat pemuda, dalam menghadapi kerasnya kehidupan, dan tantangan masalah yang mereka jalani. Mereka adalah Reno, Choky, Daud, dan Galang. Mereka sama-sama dibesarkan sejak kecil di satu panti asuhan Bunda Mulia, yang dipimpin oleh Bu Lastri.

Reno yang baru saja bebas dari penjara, karena membunuh preman,diserang oleh sekelompok orang misterius. Mereka berniat menghabisi Reno. Mereka bahkan membuat kekacauan di panti asuhan Bunda Mulia, hingga nyaris mencelakai Bu Lastri. Daud yakin mereka adalah musuh-musuh lama Reno yang menyimpan dendam kesumat sejak lama. Galang dan Coky ikut tersulut emosinya saat tahu ketenangan hidup Reno terusik. Sebagaimana semboyan/motto persahabatan mereka : Satu terluka, semua terluka. Galang, Daud, Coky dan Reno pun sama-sama menghadapi musuh Reno.

Sementara itu, Galang terlibat asmara dengan Astrid, sexy dancer merangkap pelacur di tempat hiburan malam. Galang bersimpati bahkan jatuh hati pada Astrid yang bernasib malang. Sampai-sampai Galang harus berurusan dengan germo yang menguasai Astrid. Karena Astrid sering menerima perlakuan kejam oleh si germo. Di lain pihak, Coky terlibat dalam bisnis narkoba dengan sindikat perdangan narkoba international. Karena ketidakdisiplinan Coky, Coky harus menghadapi kemarahan bos sindikat tersebut. Coky nekad menggelapkan uang milik sindikat, untuk kebutuhan dana panti asuhan.

Ketika akhirnya diketahui siapa dalang penyerangan terhadap Reno, Daud, Galang dan Coky pun bertindak. Dan sebuah pertarungan sengit pun terjadi.



</doc>
<doc id="770843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770843" title="Keresidenan Banten">
Keresidenan Banten

Karesidenan Banten ("Bantam Regentschappen") atau bekas Karesidenan Banten adalah wilayah administratif pemerintahan zaman Hindia Belanda yang meliputi wilayah bekas kesultanan Banten dengan pembagian:



</doc>
<doc id="770844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770844" title="Jun Azumi">
Jun Azumi



</doc>
<doc id="770872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770872" title="SMA Negeri 1 Banjarnegara">
SMA Negeri 1 Banjarnegara

SMA Negeri 1 Banjarnegara, atau disebut juga sebagai SMANSABARA, adalah sebuah Sekolah Menengah Atas di Kabupaten Banjarnegara.

SMA Negeri 1 Banjarnegara terletak di 0,5 km dari barat Alun-Alun Kota Banjarnegara sebagai pusat kota. Didirikan di atas tanah yang strategis di pinggir jalan raya Semarang - Purwokerto. Sekolah ini berhadapan dengan Kantor Perpustakaan Daerah Kabupaten Banjarnegara di sebelah utara.
Gedung utama terdiri dari sebuah gedung yang dibuat pada tahun 1960-an dan direnovasi pada tahun 2014. Di gedung ini terdapat ruang administrasi, ruang guru, ruang kepala sekolah, PAS room, dan kantor satpam. Di sekitar gedung utama terdapat bangunan tambahan yang didirikan sesuai perkembangan sekolah dengan skema yang memaksimalkan luas tanah yang terbatas.

Pada 2014, sekolah ini terdiri dari 29 kelas.

Kegiatan extrakurikuler di SMA Negeri 1 Banjarnegara antara lain:




</doc>
<doc id="770877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770877" title="Nyapah Banyu, Abung Pekurun, Lampung Utara">
Nyapah Banyu, Abung Pekurun, Lampung Utara

Nyapah Banyu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Abung Pekurun, Kabupaten Lampung Utara, Provinsi Lampung, Indonesia. Desa ini dikenal akan produksi hasil bumi terutama lada, kopi dan buah-buahannya. Desa ini merupakan satu dari 9 desa yang berada di kecamatan Abung Pekurun. Desa ini memiliki kodepos 34582.

Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Islam dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.



</doc>
<doc id="770894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770894" title="Rakitis">
Rakitis

Rakitis adalah pelunakan tulang pada anak-anak karena kekurangan atau gangguan metabolisme vitamin D, magnesium, fosfor atau kalsium, berpotensi menyebabkan patah tulang dan kelainan bentuk. Rakitis adalah salah satu penyakit anak yang paling sering di banyak negara berkembang. Penyebab utama adalah kekurangan vitamin D, namun kekurangan kalsium yang memadai dalam diet juga dapat menyebabkan rakitis (kasus diare berat dan muntah dapat menjadi penyebab kekurangan). Meskipun dapat terjadi pada orang dewasa, sebagian besar kasus terjadi pada anak-anak menderita gizi buruk, biasanya akibat kelaparan atau kelaparan selama tahap awal masa kanak-kanak. Osteomalacia adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan kondisi serupa terjadi pada orang dewasa, umumnya karena kekurangan vitamin D. [3] Asal usul "rakitis" kata mungkin dari kata dialek Inggris Kuno 'wrickken', memelintir. Kata berasal Yunani "rachitis" (ραχίτις, yang berarti "peradangan tulang belakang") kemudian diadopsi sebagai istilah ilmiah untuk rakitis, terutama karena kesamaan kata-kata 'dalam suara.

Tanda dan gejala rakitis meliputi:
X-ray atau rontgen dari penderita canggih dari rakitis cenderung hadir dalam cara klasik: kaki busur (kurva luar dari tulang panjang kaki) dan dada cacat. Perubahan dalam tengkorak juga terjadi menyebabkan khas "alun-alun menuju" penampilan. Cacat ini bertahan dalam kehidupan dewasa jika tidak diobati. Konsekuensi jangka panjang termasuk lengkungan permanen atau pengrusakan tulang panjang, dan kembali melengkung.


Penyebab utama dari rakitis adalah kekurangan vitamin D. Vitamin D diperlukan untuk penyerapan kalsium dari usus. Sinar Matahari, sinar ultraviolet terutama, memungkinkan sel-sel kulit manusia mengkonversi vitamin D dari inaktif ke keadaan aktif. Dengan tidak adanya vitamin D, kalsium tidak benar diserap, mengakibatkan hipokalsemia, menyebabkan cacat tulang dan gigi dan gejala neuromuskuler, misalnya hyperexcitability. Makanan yang mengandung vitamin D termasuk mentega, telur, minyak hati ikan, margarin, susu dan jus, dan ikan berminyak seperti tuna, ikan herring, dan salmon. Suatu bentuk yang jarang dominan terkait-X ada yang disebut rakitis Vitamin D tahan.
Kasus telah dilaporkan di Inggris dalam beberapa tahun terakhir dari rakitis pada anak-anak dari latar belakang sosial yang disebabkan oleh ketidakmampuan untuk membuat vitamin D karena sinar ultraviolet Matahari tidak mencapai kulit karena penggunaan terus-menerus dari tabir surya yang kuat, atau terlalu banyak "yang mencakup up "di bawah sinar Matahari, atau menghabiskan waktu di dalam ruangan terlalu banyak. Kasus lain telah dilaporkan di antara anak-anak dari beberapa kelompok etnis di mana ibu menghindari paparan Matahari untuk alasan agama atau budaya, mengarah ke ibu kekurangan vitamin D. British Medical Journal melaporkan pada 2010 bahwa dokter di Newcastle di Tyne melihat 20 kasus rakitis per tahun.

Rakitis dapat didiagnosis dengan bantuan:

Pengobatan dan pencegahan rakitis dikenal sebagai antirachitic.Jika kekurangan vitamin D, dokter mungkin akan meresepkan suplemen vitamin D atau meminta untuk meningkatkan asupan vitamin D, seperti sereal, jus jeruk, ikan dan susu olahan.

Pengobatan melibatkan asupan makanan meningkatkan kalsium, fosfat dan vitamin D. Paparan terhadap sinar ultraviolet B (sinar Matahari ketika Matahari tertinggi di langit), minyak ikan cod, halibut minyak hati, dan viosterol semua sumber vitamin D.
Sebuah jumlah yang cukup cahaya ultraviolet B di bawah sinar Matahari setiap hari dan persediaan yang memadai kalsium dan fosfor dalam makanan dapat mencegah rakitis. Darker bayi berkulit perlu lebih lama untuk terkena sinar ultraviolet. Penggantian vitamin D telah terbukti benar rakitis menggunakan metode terapi sinar ultraviolet dan obat-obatan.
Rekomendasi adalah untuk 400 unit internasional (IU) vitamin D per hari untuk bayi dan anak-anak. Anak-anak yang tidak mendapatkan jumlah yang cukup vitamin D meningkatkan risiko rakitis. Vitamin D sangat penting untuk memungkinkan tubuh untuk penyerapan kalsium untuk digunakan dalam kalsifikasi tulang yang tepat dan pemeliharaan.

Cukup kadar vitamin D juga dapat dicapai melalui suplemen makanan dan / atau paparan sinar Matahari. Vitamin D3 (cholecalciferol) adalah bentuk yang lebih disukai karena lebih mudah diserap tubuh dibandingkan vitamin D2. Kebanyakan dermatologists merekomendasikan suplemen vitamin D sebagai alternatif untuk paparan ultraviolet terlindungi karena peningkatan risiko kanker kulit yang terkait dengan paparan sinar Matahari. Produksi endogen dengan paparan sinar Matahari tubuh penuh adalah sekitar 250 mg (10.000 IU) per hari.
Menurut American Academy of Pediatrics (AAP), bayi yang disusui mungkin tidak mendapatkan 2 bulan sampai mereka mulai minum setidaknya 17 ons cairan AS (500 ml) yang diperkaya vitamin D atau susu formula setiap hari [10].
Di negara maju, rakitis adalah penyakit langka (kejadian kurang dari 1 dalam 200.000).
Mereka yang berisiko tinggi untuk mengembangkan rakitis meliputi:
Individu dengan rambut merah telah berspekulasi untuk memiliki penurunan risiko untuk rakitis karena produksi mereka yang lebih besar vitamin D dalam sinar Matahari.
Anak-anak usia 6 bulan sampai 24 bulan berada pada risiko tertinggi, karena tulang mereka berkembang pesat. Konsekuensi jangka panjang termasuk lengkungan permanen atau pengrusakan tulang panjang, dan kembali melengkung.
Rickets vs. abuse: a national and international epidemic
Kathy A. Keller & Patrick D. Barnes
Received: 4 November 2007 / Revised: 28 July 2008 / Accepted: 18 August 2008



</doc>
<doc id="770895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770895" title="Abung Pekurun, Lampung Utara">
Abung Pekurun, Lampung Utara

Abung Pekurun adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Lampung Utara, Provinsi Lampung, Indonesia. Potensi Kecamatan yaitu ;



</doc>
<doc id="770896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770896" title="Gistang, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Gistang, Blambangan Umpu, Way Kanan

Gistang adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="770899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770899" title="Gunung Sangkaran, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Gunung Sangkaran, Blambangan Umpu, Way Kanan

Gunung Sangkaran adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="770900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770900" title="Karang Umpu, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Karang Umpu, Blambangan Umpu, Way Kanan

Karang Umpu adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.

Terbentuknya kampung Karang Umpu adalah merupakan pecahan dari Desa/Kampung Induk Blambangan Umpu, kecamatan Blambangan Umpu, Lampung Utara (pada saat itu masih merupakan wilayah Kabupaten Lampung Utara).

Masyarakat/warga Karang Umpu yang semula adalah dusun dari Desa Blambangan Umpu,terdiri dari beberapa bagian yang secara bersama memandang pentingnya pemekaran wilayah dusun Karang Umpu untuk jadi sebuah Desa/Kampung mengingat sudah ada Plasma PIRSUS I A
Mengingat banyaknya yang masuk ke Karang Umpu dengan membawa daerahnya masing-masing maka perlu penyatuan sikap dan persamaan,yang tadinya ada yang menyebut "Karang Pucung" dan dari Karangan meyatakaan karangan dan dikarang umpu banyak dipengaruhi dari desa induk BLAMBANGAN UMPU  maka dirumuskan sebuah nama yang sekarang
mewakili nama "KARANG" dan "UMPU". Diprakarsai oleh tokoh masyarakat dan tokoh adat setempat maka diusulkan dusun Karang Umpu untuk menjadi pemekaran desa dari Blambangan Umpu.

Nama kampung Karang Umpu merupakan hasil musyawarah masyarakat pada saat itu dan disepakati menjadi nama kampung. Dan pada tahun 1984 sampai dengan tahun 1995 status kampung Karang umpu sebagai kampung persiapan,
kemudian  tepatnya 14 Juli 1997 status kampung Karang Umpu menjadi kampung Definitif hingga sekarang.

Pemimpin kampung Karang Umpu dari tahun 1997 sampai dengan tahun 2011 ini sudah berganti sebanyak 6 kepala kampung.
Berturut-turut Kepala Kampung, Kampung Karang Umpu adalah sebagai berikut:

Kampung  Karang Umpu merupakan salah satu dari 25 Kampung di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, yang terletak 5 Km ke arah Barat dari kota Kecamatan. Kampung Karang Umpu mempunyai luas wilayah seluas 6.000 hektare.

Iklim Kampung Karang Umpu sebagaimana Kampung-Kampung lain di wilayah Indonesia mempunyai
iklim kemarau dan penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam yang ada di Kampung Karang Umpu  dan secara luas, Kecamatan Blambangan Umpu.

Karena Kampung Karang Umpu merupakan kampung pertanian, maka sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani, selain itu ada pula pedagang, petambang emas, petambang batu, PNS dan buruh

Sejak tahun 2011 Kepala Kampung terpilih M. Kosim Raja Putra mendorong penyediaan informasi publik yang transparan sehingga membuat website sederhana yang berfungsi sebagai media informasi pada tahun 2012. Hingga saat ini website Kampung Karang Umpu beralamat karangumpu.weebly.com yang dapat diakses melalui komputer maupun telefon genggam.



</doc>
<doc id="770901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770901" title="Lembasung, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Lembasung, Blambangan Umpu, Way Kanan

Lembasung adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="770903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770903" title="Negeri Batin, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Negeri Batin, Blambangan Umpu, Way Kanan

Negeri Batin adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="770906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770906" title="Negeri Bumi Putra, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Negeri Bumi Putra, Blambangan Umpu, Way Kanan

Negeri Bumi Putra adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="770907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770907" title="Panca Negeri, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Panca Negeri, Blambangan Umpu, Way Kanan

Panca Negeri adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="770908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770908" title="Rambang Jaya, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Rambang Jaya, Blambangan Umpu, Way Kanan

Rambang Jaya adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="770909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770909" title="Sangkaran Bhakti, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Sangkaran Bhakti, Blambangan Umpu, Way Kanan

Sangkaran Bhakti adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="770910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770910" title="Segara Mider, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Segara Mider, Blambangan Umpu, Way Kanan

Segara Mider adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="770911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770911" title="Sidoharjo, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Sidoharjo, Blambangan Umpu, Way Kanan

Sidoharjo adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="770912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770912" title="Sri Rejeki, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Sri Rejeki, Blambangan Umpu, Way Kanan

Sri Rejeki adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="770913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770913" title="Sriwijaya, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Sriwijaya, Blambangan Umpu, Way Kanan

Sriwijaya adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.

Penduduk desa Sriwijaya bermata pencaharian sebagai petani. Mayoritas penduduknya beragama islam. Karena wilayah ini adalah daerah transmigran sehingga rata-rata masyarakat di Sriwijaya adalah suku Jawa. Tingkat pendidikan di desa ini sudah tergolong tinggi.


</doc>
<doc id="770919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770919" title="Tanjung Raja Sakti, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Tanjung Raja Sakti, Blambangan Umpu, Way Kanan

Kampung Tanjung Raja Sakti awalnya adalah bagian dari Kampung Tanjung Raja Giham Kecamatan Blambangan Umpu Kabupaten Way Kanan, yang pada tahun 1984 di wilayah tersebut sudah terdapat banyak umbulan / pemukiman warga antara lain,Umbulan Bayot Nama, Umbulan Talang Pak Sukar, Umbulan Pematang Datar, Umbulan Talang Sebaris, Umbulan Talang Pak Imam, Umbulan Talang Jengkol, dan Umbulan Talang Asahan, yang pada waktu itu sudah ada lebih kurang didiami oleh 800 Kepala Keluarga, sampai dengan adanya kemarau panjang pada tahun 1992, kemudian serangan hewan gajah pada tahun 1992 sampai dengan tahun 1997, serta serangan hama belalang pada tahun 1997 sampai denga tahun 2000, sehingga warga tidak dapat bercocok tanam seperti biasanya, oleh karenanya banyak warga masyarakat yang bermukim meninggalkan tanah garapannya dan pindah kedaerah yang lebih aman, sehingga hanya tersisa beberapa umbulan yang warganya tetap bertahan sampai dengan saat ini..

Cikal bakal Kampung Tanjung Raja Sakti adalah dusun 04 Sekuang Jaya / Pasar Kamis ,dusun 05 Sido Mulyo / Talang Pak Imam,dan dusun 07 Bayot Nama / Simpang Ayam yang pada saat itu merupakan bagian dari Kampung Tanjung Raja Giham (kampung induk).

Dengan diprakarsai oleh tokoh-tokoh masyarakat dari dusun-dusun tersebut,warga masyarakat menginginkan untuk diadakannya pemekaran kampung, karena dirasa sangat perlu mengingat jauhnya akses menuju kampung induk, sehingga segala bentuk kegiatan keperluan warga menjadi terhambat.

Dan pada tanggal 17 januari tahun 2007 resmi berdiri Kampung Tanjung Raja Sakti, dengan jumlah 354 Kepala Keluarga dan 1.241 Jiwa, serta dipimpin oleh Penjabat Kepala Kampung adalah Ibu Yan Mintarsih dari tahun 2007 sampai dengan tahun 2010, yang kemudian pada tahun tersebut diadakan pemilihan kepala kampung untuk yang pertama kali dikampung tanjung raja sakti, pada waktu itu dimenangkan oleh Bapak Sadek Sampurna yang merupakan salah satu tokoh pendiri Kampung Tanjung Raja Sakti, sebagai kepala kampung definitif pertama di Kampung Tanjung Raja Sakti Kecamatan Blambangan Umpu Kabupaten Way Kanan.


</doc>
<doc id="770920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770920" title="Tanjung Sari, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Tanjung Sari, Blambangan Umpu, Way Kanan

Tanjung Sari adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="770923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770923" title="Umpu Kencana, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Umpu Kencana, Blambangan Umpu, Way Kanan

Umpu Kencana adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="770977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770977" title="Edward I dari Inggris">
Edward I dari Inggris

Edward I (), juga dikenal sebagai Edward Berkaki Panjang ("Edward Longshanks") atau Palu Bangsa Skotlandia ("Hammer of the Scots"), adalah Raja Inggris antara tahun 1272-1307. Ia adalah putra pertama Henry III dan Eleanor dari Provence.

Edward sudah terlibat sejak awal pergolakan politik pada masa pemerintahan ayahnya, antara lain pemberontakan terang-terangan yang dilakukan oleh para bangsawan Inggris. Ia sempat berpihak kepada gerakan para bangsawan pada 1259, namun ia berekonsiliasi dengan ayahnya dan selanjutnya menjadi pendukung setia sepanjang konflik bersenjata selanjutnya. Edward bergabung untuk memerangi Simon de Montfort, pemimpin para bangsawan pemberontak, yang kemudian berhasil yang dikalahkan pada tahun 1265. Edward selanjutnya turut serta dalam Perang Salib ke Tanah Suci, tetapi tidak terlalu berhasil. Ia sedang dalam perjalanan pulang pada 1272 ketika ayahnya meninggal. Ia tiba di Inggris pada tahun 1274 dan dinobatkan sebagai raja di Westminster pada tanggal 19 Agustus.

Edward menghabiskan tahun-tahun awal pemerintahannya untuk melakukan reformasi terhadap administrasi kerajaan. Edward memeriksa kepemilikan atas berbagai hak feodal para bangsawan, serta mereformasi undang-undang melalui berbagai statuta hukum di bidang pidana dan kepemilikan tanah. Perhatian Edward selanjutnya tersita untuk urusan militer. Setelah menumpas pemberontakan kecil di Wales pada 1276-1277, Edward kemudian melaksanakan perang penaklukkan besar-besaran atas pemberontakan kedua pada 1282-1283. Setelah kemenangannya, Edward menempatkan Wales di bawah pemerintahan Inggris, membangun benteng-benteng dan kota-kota di wilayah pedalaman, serta menempatkan orang Inggris sebagai penduduk di sana. Upaya penaklukkan Edward berikutnya ialah terhadap Skotlandia. Setelah awalnya diminta untuk menengahi perselisihan suksesi, Edward kemudian mengklaim sebagai penguasa feodal atas kerajaan tersebut. Perang yang terjadi setelah itu tidak berhasil membuatnya menaklukkan Skotlandia, meskipun Inggris berhasil memenangkan beberapa kali pertempuran.

Edward I meninggal pada 1307. Anaknya Edward II meneruskan tahtanya, dan mewarisi perang yang berkelanjutan antara Inggris dan Skotlandia, serta masalah keuangan dan politik di dalam negeri Inggris.



</doc>
<doc id="770978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770978" title="Idols (Afrika Barat)">
Idols (Afrika Barat)

</table>Idols adalah rangkaian kontes bernyanyi Idol Series yang diselenggarakan di benua Afrika bagian barat.
Berasal dari Nigeria, yang ditayangkan pada tahun 2007 oleh stasiun televisi M-Net.


2 April: My Idol
9 April: Old School
16 April: Current Hits
23 April: 80s & 90s
30 April: African Songs
7 Mei: My Idols
14 Mei: Producer's Choice
21 Mei: Ultimate Wishlist
27 Mei: Grand Final



</doc>
<doc id="770981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=770981" title="Timi Dakolo">
Timi Dakolo

Timi Dakolo (lahir 20 Januari 1981) adalah penyanyi yang berasal dari Nigeria dan merupakan pemenang pertama dari kontes bernyanyi Idols di Afrika Barat.

Dakolo lahir di Accra, Ghana. Ayahnya adalah warga Nigeria, sedangkan ibunya adalah warga Ghana (yang meninggal dunia saat Dakolo berumur 13 tahun).
Dakolo mulai bernyanyi saat berumur 12 tahun dimana ia bergabung sebagai penyanyi di gerejanya.



</doc>
<doc id="771006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771006" title="Mazmur 91">
Mazmur 91

Mazmur 91 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 90) adalah mazmur terakhir dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.


Ayat-ayat ini dikutip oleh Iblis ketika mencobai Yesus Kristus di padang gurun, menurut catatan Injil Matius (pasal 4) dan Injil Lukas (pasal 4).





</doc>
<doc id="771024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771024" title="Layanan Taman Nasional">
Layanan Taman Nasional

National Park Service (NPS) adalah lembaga federal AS yang mengelola semua taman nasional, berbagai monumen nasional, dan properti konservasi dan bersejarah lainnya dengan bermacam penetapan gelar. Lembaga ini dibentuk pada 25 Agustus 1916 oleh Kongres melalui National Park Service Organic Act.

NPS adalah lembaga Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat, sebuah departemen eksekutif federal yang ketuanya, Menteri Dalam Negeri, adalah pejabat Kabinet yang dicalonkan oleh Presiden dan disetujui oleh Senat. Sebagian besar manajemen langsung NPS diperintahkan oleh Menteri kepada Direktur National Park Service, yang juga harus disetujui oleh Senat.

21.989 karyawan NPS mengawasi satuan, 58 di antaranya ditetapkan sebagai taman nasional.

Tokoh

Wilayah

Organisasi Terkait

Lainnya


Sumber lain


</doc>
<doc id="771047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771047" title="Vaclav III dari Bohemia">
Vaclav III dari Bohemia

Vaclav III (, , , ; 6 Oktober 12894 Agustus 1306) merupakan Raja Hongaria di antara tahun 1301 dan 1305, dan Raja Bohemia dan Polandia dari tahun 1305. Ia adalah putra Václav II, yang kemudian dinobatkan sebagai raja Polandia, dan Guta dari Habsburg. Masih sebagai seorang bocah, Václav ditunangkan dengan Erzsébet, putri tunggal András III dari Hongaria. Setelah kematian András III pada awal tahun 1301, mayoritas lord Hongaria dan prelatus memilih Václav sebagai raja, meskipun Paus Bonifasius VIII mendukung ahli waris lainnya, Károly Róbert, seorang anggota wangsa Kerajaan Napoli.

Václav dinobatkan sebagai raja Hongaria pada tanggal 27 Agustus 1301. Ia menandatangani piagamnya dengan nama László di dalam bahasa Hongaria. Pemerintahannya hanya nominal, karena selusin lord yang berkuasa memegang kendali atas wilayah-wilayah besar di kerajaan. Ayahandanya menyadari bahwa posisi Václav tidak dapat diperkuat dan membawanya kembali dari Hongaria ke Bohemia pada bulan Agustus tahun 1304. Václav menggantikan ayahandanya di Bohemia dan Polandia pada tanggal 21 Juni 1305. Ia meninggalkan hak warisnya atas Hongaria demi Otto III dari Bayern pada tanggal 9 Oktober.

Václav memberikan sebagian besar wilayah kerajaan kepada sahabat-sahabat mudanya di Bohemia. Seorang penuntut takhta Polandia, Władysław I, yang mulai menaklukkan wilayah Polandia selama pemerintahan ayahanda Václav, menangkap Kraków pada awal tahun 1306. Václav memutuskan untuk menyerang wilayah saingannya di Polandia, tetapi ia dibunuh sebelum memulai kampanyenya. Ia adalah penguasa terakhir Wangsa Přemyslid di Bohemia.

Ia adalah putra kedua |Václav II dan istrinya, Guta dari Habsburg. Ia dilahirkan di Praha pada tanggal 6 Oktober 1289. Kakandanya telah meninggal sebelumnya dan ia merupakan putra tunggal orang tuanya yang selamat dari masa kanak-kanak.

Václav masih kecil saat ibundanya, Guta, meninggal pada tanggal 18 Juni 1297. Ia dijodohkan dengan Erzsébet dari Hongaria pada tanggal 12 Februari 1298. Ia merupakan putri tunggal András III dari Hongaria. András III adalah anggota keturunan terakhir Wangsa Árpád, wangsa pribumi kerajaan, tetapi keabsahan pemerintahannya tidak diakui dengan suara bulat.

Ayahanda Václav menduduki Wielkopolska, Kuyavia dan daerah lain di Polandia pada awal tahun 1300. Setelah lawan utamanya, Władysław yang Pendek, dipaksa untuk meninggalkan kerajaan, Václav II dinobatkan sebagai Raja Polandia di Gniezno pada akhir bulan September 1300. Namun, Paus Bonifasius VIII menolak untuk mengkonfirmasikan posisi Václav II di Polandia.

András III dari Hongaria meninggal pada tanggal 14 Januari 1301, tanpa keturunan. Saingan almarhum raja, Károly Róbert, buyut Béla IV dari Hongaria, menganggap dirinya sebagai raja Hongaria yang sah selama bertahun-tahun. Saat mendengar kematian András III, Károly Róbert bergegas ke Esztergom di mana Gergely Bicskei, Uskup agung terpilih Esztergom, menobatkannya sebagai raja. Menjadi calon Paus Bonifasius VIII untuk takhta Hongaria, Károly selalu tidak populer, karena lord-lord Hongaria takut bahwa mereka akan "kehilangan kebebasan mereka dengan menerima seorang raja yang ditunjuk oleh Gereja", menurut "Kronik Piktum". Penobatan Károly tidak dilakukan dengan Mahkota Suci Hongaria di Székesfehérvár, sebagaimana diwajibkan oleh hukum adat, tetapi dengan mahkota sementara di Esztergom. Dengan demikian, Parlemen Hongaria menyatakan bahwa Károly tidak sah pada tanggal 13 Mei 1301.

Jan Muskata, Keuskupan Agung Kraków, yang merupakan penasihat Vaclav II dari Bohemia, adalah orang pertama yang mengusulkan agar putra Vaclav II dan yang bernama sama sepertinya tersebut dipilih sebagai raja Hongaria. Vaclav muda bukan hanya buyut Béla IV dari Hongaria, tetapi juga pasangan putri almarhum András III dari Hongaria. Disuap oleh utusan-utusan Vaclav II, mayoritas lord dan prelatus Hongaria memutuskan untuk menawarkan mahkota tersebut kepada Vaclav muda dan mengirim sebuah delegasi ke ayahandanya ke Bohemia. Vaclav II menemui utusan-utusan Hongaria di Hodonín pada bulan Agustus dan menerima tawaran mereka atas nama putranya yang berusia sebelas tahun. Vaclav II menemani putranya ke Székesfehérvár di mana János Hont-Pázmány, Keuskupan Agung Katolik Roma Kalocsa-Kecskemét, menobatkan Vaclav muda sebagai raja dengan Mahkota Suci pada tanggal 27 Agustus. Vaclav yang mengambil nama László menandatangani semua piagamnya dengan nama itu di Hongaria.

Setelah Vaclav II kembali ke Bohemia, Jan Muskata menjadi penasihat utama raja muda di Hongaria. Kebanyakan lord dan prelatus menerima pemerintahan Vaclav-László. Berbeda dengan rekan-rekan Hongaria mereka, para lord Kroasia tidak mengakui Vaclav-László sebagai raja yang sah dan tetap setia kepada Károly Róbert. Yang terakhir ini menarik diri ke wilayah selatan Hongaria setelah Ivan Kőszegi, yang merupakan partisan Vaclav-László, menangkap Esztergom pada akhir bulan Agustus tahun 1301. Namun otoritas kedua raja tetap nominal karena Hongaria kemudian hancur menjadi selusin provinsi , yang masing-masing dipimpin oleh seorang lord yang berkuasa, atau "Tartományúr". "Kronik Piktum" menulis bahwa para lord Hongaria tidak "diberikan sebuah kastil, atau kekuasaan atau otoritas kerajaan" kepada Vaclav-László atau kepada Károly Róbert.

Dalam suratnya kepada Vaclav II dari Bohemia dan Uskup Agung János dari Kalocsa, Paus Bonifasius VIII menekankan bahwa Vaclav-László telah dimahkotai tanpa izin Tahta Suci. Legatus kepausan, Niccolò Boccasini, yang datang ke Hongaria pada bulan September, memulai negosiasi dengan para uskup Hongaria untuk meyakinkan mereka agar meninggalkan Vaclav-László dan mendukung masalah Károly Róbert. Dalam upaya untuk membeli beberapa lord yang paling berkuasa, Vaclav-László memberikan tanah-tanah yang luas dan kantor-kantor yang tinggi kepada mereka. Máté Csák menerima Nitra dan kadipaten-kadipaten Trencsén, bersama dengan akstil-kastil kerajaan dan tanah-tanah yang menyertainya, pada bulan Februari 1302. Ivan Kőszegi dijadikan Palatin Hongaria sebelum tanggal 25 April 1302. Pada paruh pertama tahun itu, banyak prelatus (termasuk István, Uskup agung Kalocsa yang baru) meninggalkan Vaclav-László; bahkan Jan Muskata meninggalkan Hongaria.

Dengan memanfaatkan posisi pesaingnya yang lemah, Károly Róbert berusaha menangkap Buda, Hongaria, ibu kota Vaclav-László, pada bulan September tahun 1302. Setelah mengepung Buda, Károly Róbert meminta para penghuni kota untuk mengekstradisi Vaclav-László. Persahabatan utama Jerman dan mayor mereka, Werner, tetap setia kepada raja muda dan Ivan Kőszegi membebaskan kota tersebut pada bulan yang sama. Setelah Károly Róbert mundur dari Buda, legatus kepausan tersebut menempatkan kota tersebut di bawah larangan. sebagai tanggapan, seorang pastor setempat mengekskomunikasikan paus dan seluruh prelatus Hongaria. Pada tanggal 31 Mei 1303, Paus Bonifasius VIII mengumumkan Károly Róbert adalah raja Hongaria yang sah, yang menyatakan bahwa pemilihan Vaclav-László tidak sah. Setelah itu Albrecht II dari Jerman, yang merupakan pamanda maternalnya baik Vaclav-László dan Károly Róbert, meminta Vaclav-László untuk menarik diri dari Hongaria.

Untuk memperkuat posisi putranya, Vaclav II dari Bohemia datang ke Hongaria sebagai kepala pasukan besar pada bulan Mei 1304. Ia menangkap Esztergom, tetapi negosiasi dengan para lord pribumi meyakinkannya bahwa posisi putranya di Hongaria telah melemah dramatis. Dengan demikian, ia memutuskan untuk membawa Vaclav-László kembali ke Bohemia. Vaclav-László tidak meninggalkan Hongaria dan menjadikan Ivan Kőszegi sebagai gubernur sebelum berangkat ke Bohemia pada bulan Agustus. Ia bahkan membawa Mahkota Suci Hongaria bersama dirinya ke Praha. Károly Róbert dan Rudolf I dari Bohemia menyerang Moravia pada bulan September, tetapi tidak mengalahkan pasukan Vaclav II. Pada bulan yang sama, seorang anggota Wangsa Piast, Władysław yang Pendek, yang merupakan saingan Vaclav II atas takhta Polandia, kembali ke Polandia sebagai pemimpin pasukan Hongaria. Tak lama kemudian, ia berhasil merebut banyak benteng dan kota penting termasuk Pełczyska, Wiślica, Sandomierz, dan Sieradz.

Vaclav II dari Bohemia dan Polandia meninggal pada tanggal 21 Juni 1305. Vaclav III menggantikan ayahandanya di kedua kerajaan, tetapi posisinya di Polandia genting karena Władysław yang Pendek melanjutkan perjuangannya atas takhta Polandia. Vaclav menyadari bahwa ia tidak dapat mempertahankan tiga kerajaannya dan memutuskan untuk meninggalkan Hongaria. Namun daripada mengakui Károly Róbert sebagai raja sah Hongaria, Vaclav meninggalkan hak warisnya ke takhta Hongaria demi Otto III dari Bayern, yang merupakan cucu Béla IV dari Hongaria. Vaclav menyerahkan Mahkota Suci Hongaria ke Otto di Brno pada tanggal 9 Oktober 1305. Pada bulan yang sama, Vaclav, yang kemudian membatalkan perjodohannya dengan Erzsébet dari Hongaria, menikahi Wiola Elżbieta atas nasihat para bangsawan Bohemia.

Vaclav yang berusia enam belas tahun memimpin kehidupan yang tidak adil. Ia dikelilingi oleh sekolompok Bangsawan Ceko muda, kepada siapa ia memberikan hibah tanah yang besar. Posisinya di Polandia melemah lagi setelah Władysław yang Pendek menangkap Kraków pada awal tahun 1306. Untuk menempa aliansi melawan saingannya, Vaclav memberi Gdańsk dan Pommern ke Waldemar dari Brandenburg dan Hermann dari Brandenburg sebagai Tanah feodal pada bulan Juli 1306. Setelah memutuskan untuk menyerang Polandia, Vaclav memecat favoritnya yang muda dan mengangkat saudara iparnya, Heinrich dari Kärnten sebagai gubernur. Namun Vaclav tidak dapat menyerang Polandia, karena ia ditikam di Olomouc pada tanggal 4 Agustus 1306. Pembunuhannya tetap merupakan misteri yang belum terpecahkan, karena pembunuhnya belum diidentifikasi. Vaclav adalah raja terakhir Bohemia dari Wangsa Přemyslid.




</doc>
<doc id="771051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771051" title="Mazmur 104">
Mazmur 104

Mazmur 104 (disingkat Maz 104, Mzm 104 atau Mz 104; penomoran Septuaginta: Mazmur 103) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya 


Dikutip dalam Ibrani 1:7 sebagai Firman dari Allah sendiri. Merujuk kepada Mazmur 148:8

Paralel dengan Mazmur 146:2
Kedua ayat ini sama-sama terdiri dari 6 kata di mana hanya kata pertama yang berbeda: אהללה (; "(aku) akan memuji-muji") pada 146:2, dan אשירה (; "(aku) akan menyanyi" atau "bersyair") di tambah satu huruf ל (dilafalkan "le"; bermakna "kepada" atau "bagi") di depan kata kedua, yaitu Yahweh, pada 104:33. Kata-kata sisanya tepat sama.





</doc>
<doc id="771052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771052" title="Mazmur 105">
Mazmur 105

Mazmur 105 (disingkat Maz 105 atau Mz 105; penomoran Septuaginta: Mazmur 104) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.


Sebagian tulah yang ditimpakan oleh Allah kepada orang Mesir dituliskan di mazmur ini:





</doc>
<doc id="771053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771053" title="Mazmur 108">
Mazmur 108

Mazmur 108 (disingkat Maz 108 atau Mz 108; penomoran Septuaginta: Mazmur 107) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.



Moab, Edom, dan Filistea menjadi musuh Israel di bagian timur, selatan, dan barat.


Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 14 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Nyanyian. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 13 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="771054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771054" title="Mazmur 109">
Mazmur 109

Mazmur 109 (disingkat Maz 109, Mzm 109 atau Mz 109; penomoran Septuaginta: Mazmur 108) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.


Dikutip dalam 


Ayat 8 dikutip oleh rasul Petrus sebelum para rasul memilih pengganti Yudas Iskariot dalam .



</doc>
<doc id="771058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771058" title="Ranum (sinetron)">
Ranum (sinetron)

Ranum adalah salah satu Sinetron religi beragama Islam menjelang bulan Ramadhan dan Syawal yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di MNCTV dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di MD Entertainment setiap hari pukul jam 20:00 WIB Malam pada tahun 2011 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Senin, 25 Juli 2011 dan akhir penutup selesai kali berhenti siaran dibubarkan tamat sejak pada tanggal hari Jumat, 9 September 2011 berapa jumlah oleh 38 Episode selama bulan Ramadhan dan Syawal. dengan lagu tema soundtrack yang berjudul Allahu Akbar yang dipopulerkan oleh Shireen Sungkar dan Teuku Wisnu. Pemainnya antara lain ialah Shireen Sungkar dan Teuku Wisnu. Sinetron ini adalah sinetron MNCTV ke-3 setelah Sampeyan Muslim? dan Jangan Curi Hatiku (2006).

Ranum (Shireen Sungkar) adalah gadis yatim yang cantik dan baik yang berasal dari kalangan bawah. Sayang nasibnya kurang beruntung. Ibu tirinya, Miranda (Yurike Prastika), sering menyiksanya. Namun dia tetap ceria dan tak pernah mengeluh. Bersama sahabatnya, Adila, Ranum bekerja di toko baju di sebuah pasar. Ranum jatuh cinta pada pemuda kaya bernama Maliq (Teuku Wisnu), yang ternyata juga amat mencintainya. Maliq sering memuji Ranum di depan ibunya, Samira (Irene); neneknya, Halimah (Rina Hassim); kakaknya, Attar (Lian Firman); serta adiknya, Mila (Hasninda Nurmadhani). Maliq memanggil Ranum dengan sebutan ‘putri yang kaya hati’. Samira, yang menilai semuanya dengan uang, mengira Ranum benar-benar seperti putri. Namun ketika bertemu secara langsung, Samira kaget karena ternyata Ranum hanya gadis miskin yang datang ke rumahnya naik bajaj. Samira spontan melarang Maliq. Karena bagi Samira, jodoh anak-anaknya harus sederajat dengan keluarganya.

Pada hari seharusnya Attar menikah dengan Fahrani (Donita), mobil Fahrani malah mengalami kecelakaan. Fahrani yang ada di dalamnya tewas. Attar terpukul berat. Kakak perempuan Maliq, Fadia (Metha Yunatria) dan suaminya, Jody (Iqbal Pakula) lalu mengenalkan seorang teman bernama Paris (Stefanie Theresia) pada Attar. Paris mengaku paham betul perasaan Attar. Maklum, Paris juga baru kehilangan tunangannya. Pelan-pelan, Paris jadi penyemangat Attar. Hingga pada akhirnya Attar menikahi Paris. Secara tak sengaja Ranum mendengar percakapan tentang konspirasi Paris dengan kakaknya. Ranum cerita ke Maliq dia meragukan niat Paris menikah dengan Attar. Maliq kemudian meneruskan info ini ke ibunya. Samira terkejut dan mengancam Maliq agar segera putus dengan Ranum. Tapi keadaan malah membuat Samira terpaksa menerima Ranum sebagai istri Maliq. Paris terus melancarkan aksinya. Samira yang dasarnya benci pada Ranum, makin yakin bahwa Ranum jadi brengsek gara-gara hasutan Paris. Sebenarnya, di balik Paris ada Jody yang berperan besar membuat kekacauan ini. Jody, menantu Samira ini, sengaja membawa Paris ke keluarga itu untuk balas dendam atas penghinaan Attar dulu. Jody yang ambisius dulu ingin menikahi Fadia, anak pertama Samira, dengan harapan bisa mendapatkan perusahaan sendiri. Tapi sayangnya Attar—yang memimpin perusahaan keluarga itu—menertawakannya.Attar memintanya untuk kerja keras dulu, membuktikan kemampuannya. Hal ini memotivasi Jody merampas kekayaan keluarga itu sampai mereka bangkrut dan jadi gelandangan.

Paris terus menciptakan konflik antara Samira dan Ranum. Samira mulai merasa hidupnya terancam gara-gara Ranum. Puncaknya, Samira mengusir Ranum. Maliq dan Halimah memilih ikut Ranum. Pelan-pelan Paris bermanipulasi sehingga Attar dan Samira mau menyerahkan surat kuasa padanya untuk mengurusi perusahaan. Attar dibuat kecelakaan dan terluka parah. Setelah semuanya didapat, akhirnya Paris memperlihatkan warna aslinya. Ia usir Samira dan Mila dari rumah. Maliq dan Ranum akhirnya tahu. Mereka kemudian mengajak Samira dan Mila tinggal bersama. Maliq memutuskan harus balas dendam dan kasih pelajaran kepada Paris dan gengnya.



</doc>
<doc id="771063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771063" title="Mazmur 110">
Mazmur 110

Mazmur 110 (disingkat Maz 110, Mzm 110 atau Mz 110; penomoran Septuaginta: Mazmur 109) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.

Karena mazmur ini sangat menonjol peranannya dalam Doa malam, teks Latinnya, Dixit Dominus, mempunyai makna penting dalam musik, yang diciptakan oleh antara lain Marc-Antoine Charpentier (pada 1689), George Frideric Handel (1707), Leonardo Leo (pada 1741 dan 1742), Claudio Monteverdi (1610 dan 1640), Wolfgang Amadeus Mozart (1779 dan 1780), Giovanni Battista Pergolesi (1732), Nicola Porpora (1720), Alessandro Scarlatti (1700), Tomás Luis de Victoria (1581) dan Antonio Vivaldi (dua kali 1715).


Meskipun terjemahan Kitab Suci Ibrani sangat mirip dengan terjemahan Kristen, penafsiran yang diberikan sangat berbeda. Orang Yahudi menganggap mazmur ini merujuk kepada seorang raja yang adil, yang disukai Allah untuk memerintah atas Israel dan mengalahkan musuh-musuhnya dalam pertempuran. Terjemahan Yahudi menggunakan huruf kecil untuk menerjemahkan kata 'אדנ ('adoni='tuanku') dalam ayat 1a. Sementara itu, banyak terjemahan Krisen mengikuti terjemahan KJV dan menerjemahkannya dengan huruf besar "Tuanku", sehingga menyiratkan bahwa kata "adoni" di sini merujuk kepada nama Allah.

Pakar Yahudi Mesianik terkemuka, Dr Michael L. Brown menyatakan: "Mazmur 110 adalah sebuah mazmur mesianik penting yang menunjuk kepada status Mesias yang sangat ditinggikan (dan duduk di sebelah kanan Allah!) dan kepada sifat imamat dan kerajaannya. Karena alasan-alasan inilah mazmur ini sering dirujuk di dalam Perjanjian Baru untuk menunjuk kepada Yehoshua. Bahkan Yehoshua sendiri mengutipnya, sambil menunjukkan bahwa Mesias lebih besar dari Daud, karena Daud menyebutnya "tuanku". 

Targum Yonathan dalam ayat pembukaan mazmur ini menghubungkan raja yang menang sebagai Raja Daud yang adalah "raja yang adil" dan, sebagai raja, memiliki suatu tanggung jawab seperti imam. Talmud Babilonia memahami pasal ini merujuk kepada Abram yang menang dalam pertempuran untuk menyelamatkan iparnya Lot, dan layak diangkat menjadi imam.. Menurut Avot dari Rabi Nathan, bab 34, Mazmur 110 merujuk kepada Mesias, dalam konteks Empat Tukang.
"Inilah kedua orang yang diurapi yang berdiri di dekat Tuhan seluruh bumi! (Zakh. 4:14). Ini adalah rujukan kepada Harun dan Sang Mesias, tetapi aku tidak dapat mengatakan mana yang lebih dikasihi. Namun dari ayat ini, Tuhan telah bersumpah dan tidak akan menyesal: Engkau adalah imam untuk selama-lamanya, menurut Melkisedek. (Mazmur 110:4), orang dapat mengatakan bahwa Raja Mesias itu lebih dikasihi daripada Imam yang Benar."
Sebagai anggota suku Yehuda, Raja Daud tidak dilahirkan sebagai imam (Kohen) karena hanya anggota suku Lewi dari keturunan patrilineal dari Harun, saudara Musa, yang berhak menjadi imam dalam Yudaisme. Seperti yang dikatakan oleh tokoh Yahudi yang dihormati, Rashi:

Karena ucapan tentang Malchizedek, karena perintah Malchizedek. Engkau adalah imam, Ibr. kohen ("כהן"). Istilah kohen mengandung konotasi imamat, pelayan Allah dan, yang lebih jarang, pemimpin, seperti (2 Sam. 8:18): "dan anak-anak Daud menjadi imam (pemimpin kepala)".
Rashi berbicara tentang kata Ibrani "kohen" yang diterjemahkan oleh penerjemah Kristen sebagai "imam" dalam Mazmur 110, tetapi yang sering diterjemahkan sebagai pemimpin "pemimpin" di berbagai bagian terjemahan Kristen. Kata Ibrani "kohen" dan kata terjemahannya "imam" mungkin mengandung arti lain. Kata ini muncul 750 kali dalam Teks Masoret. Dalam 5 kasus, KJV menerjemahkannya menjadi "pejabat":

Mazmur ini digubah oleh Daud menurut catatan di awal syair (ayat 1. Perjanjian Baru melalui Yesus dan Simon Petrus.

Waktu penulisan mazmur ini biasanya ditempatkan pada bagian pertama masa pra-pembuangan di Israel, barangkali bahkan pada masa monarkhi tertua. Pendapat bahwa penulisan terjadi pada era Makabe biasanya tidak diterima di masa kini.

Terjemahan Baru (LAI, 1974)

Teks Masoret (abad ke-10 M; dibaca dari kanan ke kiri)

Transliterasi:

Septuaginta (abad ke-3 SM)

Dikutip dalam ; <br>
Referensi silang: "sebelah kanan-Ku" ; "tumpuan kakimu" Yosua 10:24; 

Dalam ayat ini terdapat penggunaan kata bahasa Indonesia "Tuhan" dan "tuan" yang dibedakan maknanya. Dalam terjemahan bahasa Yunani Septuaginta, kedua kata itu menggunakan akar kata yang sama yaitu: ""κύριος"". Ada kata "TUHAN", yang dalam bahasa Ibrani adalah nama kudus YHWH, dan kata "tuan" yang aslinya: אָדוֹן (). Kata ""adon"" di sini dalam bentuk kepunyaan "-ku" menjadi ""adoni"" (di bagian lain dibaca ""adonai"") dan merujuk kepada Mesias (=Kristus).

Terjemahan Baru (LAI, 1974)

Septuaginta

Dikutip dalam: ; <br>
Referensi silang: ; 

 memberi ulasan bagaimana ayat ini digenapi di dalam Yesus Kristus yang menjadi Imam Besar selama-lamanya menurut aturan Melkisedek.





</doc>
<doc id="771064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771064" title="Mazmur 111">
Mazmur 111

Mazmur 111 (disingkat Maz 111, Mzm 111 atau Mz 111; penomoran Septuaginta: Mazmur 110) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.


Frasa "aku mau bersyukur kepada" diterjemahkan dari bahasa Ibrani "אודה" (), yang berawalan huruf "alef". Frasa "dalam lingkungan" diterjemahkan dari bahasa Ibrani "בסוד" (), yang berawalan huruf "bet".

Kebenaran ini menjadi dasar untuk sastra hikmat Perjanjian Lama (lihat ).




</doc>
<doc id="771065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771065" title="Mazmur 112">
Mazmur 112

Mazmur 112 (disingkat Maz 112, Mzm 112 atau Mz 112; penomoran Septuaginta: Mazmur 111) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-5 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.


Yang paling penting di dalam kehidupan seorang yang takut akan Allah ialah bahwa kehendak-Nya terjadi di atas bumi (bandingkan ). Orang semacam itu mengasihi hukum-hukum Allah karena perintah-perintah-Nya mewakili kebenaran yang dicemooh dunia ().




</doc>
<doc id="771067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771067" title="Mazmur 65">
Mazmur 65

Mazmur 65 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 64) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Ditulis oleh Daud.


Sukacita terbesar kita ialah berada dekat Allah dan menikmati persekutuan dengan Dia; hal ini kini dimungkinkan bagi orang percaya melalui pengorbanan Yesus Kristus () dan melalui Roh Kudus yang mendiami kita (). Alkitab menasihati kita untuk menghampiri Allah senantiasa supaya kita dapat menerima kemurahan dan kekuatan-Nya untuk menolong kita pada waktu kita memerlukannya (). Keaiban terbesar kita ialah menganggap remeh hak istimewa ini untuk dekat dengan Allah, dengan menganggapnya tidak penting kita usahakan senantiasa ().


Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 14 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Mazmur Daud. Nyanyian." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 13 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.


</doc>
<doc id="771068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771068" title="Mazmur 66">
Mazmur 66

Mazmur 66 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 65) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak ada nama penggubahnya pada judul sehingga diklasifikasikan sebagai "mazmur yatim piatu". Dalam versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia, Mazmur ini diberi judul "Nyanyian syukur karena orang Israel tertolong".

Mazmur ini dapat dibagi atas tiga bagian dengan judul-judul berikut: seluruh bumi (66:1-8), komunitas (66:9-12), pribadi (66:13-20). Pembagian lain disarankan oleh Kathleen Farmer, menjadi dua bagian: komunitas (66:1-12) dan individu (66:13-20). Penggubah Mazmur ini mengajak seluruh bumi melihat betapa dahsyatnya perbuatan Yahweh terhadap manusia dahulu. Poin penting kedua adalah ungkapan syukur atas pertolongan terhadap individu
. Inti mazmur ini ialah mengumumkan persembahan korban-korban bakaran dari subjek mazmur ini dalam ungkapan syukur atas perlindungan dan berkat Tuhan.






</doc>
<doc id="771069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771069" title="Mazmur 67">
Mazmur 67

Mazmur 67 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 66) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya. Dalam versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia, Mazmur ini diberi judul "Nyanyian syukur karena segala berkat Allah".

Dikutip sebagai "lagu gereja" liturgi Gereja Anglikan, tepatnya pada "Doa Sore", berdasarkan "Book of Common Prayer", sebagai alternatif dari "Nunc dimittis", di mana mereferensikan kepada incipit sebagai Deus misereatur (atau Lagu Pemberkatan Tuhan ().

Parafrase utama dalam mazmur ini adalah "Tuhan yang penuh kasih, kasih karunia Allah" oleh Henry Francois Lyte, dan berirama lagu "Heathlands" oleh Henry Smart.

Tercatat pula dalam parafrase Martin Luther, sering digunakan dalam Gereja Lutheran. Dalam buku nyanyiannya, biasa menggunakan lagu nyanyian paduan suara "Es wolle Gott uns gnädig sein", tetapi dalam buku barunya, Buku Pelayanan Lutheran, juga menggunakan irama Elvet Banks.

Karangan musik dalam mazmur ini dikarang oleh Charles Ives dan Thomas Tallis.

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 8 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Dengan permainan kecapi. Mazmur. Nyanyian." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 7 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="771071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771071" title="Mazmur 68">
Mazmur 68

Mazmur 68 (disingkat Maz 68, Mzm 68 atau Mz 68; penomoran Septuaginta: Mazmur 67) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Ditulis oleh Daud.


Ayat ini menggambarkan barisan kemenangan Allah dalam sejarah Israel, yang memuncak dengan penegakan pemerintahan-Nya di Yerusalem. Ayat ini juga melambangkan kenaikan Kristus ke sorga untuk memerintah sebagai kepala gereja dan membawa banyak orang memasuki kerajaan Allah, sebagaimana dikutip oleh Paulus dalam suratnya kepada jemaat di Efesus (Efesus 4:8).


Dalam Alkitab bahasa Indonesia, mazmur ini terdiri dari 36 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Mazmur Daud. Nyanyian." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab bahasa Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 35 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="771074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771074" title="Mazmur 69">
Mazmur 69

Mazmur 69 (disingkat Maz 69 atau Mz 69; penomoran Septuaginta: Mazmur 68) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Ditulis oleh Daud.

Orang Kristen percaya bahwa ayat ini merujuk kepada peristiwa penyaliban Yesus ketika Ia haus dan diberi minuman cuka, sebagaimana dicatat pada Matius 27:34; Markus 15:23, dan Yohanes 19:29.


Mazmur ini, bersama dengan Mazmur 22, adalah mazmur yang paling banyak dikutip dalam Perjanjian Baru. Kutipan-kutipan itu adalah sebagai berikut:

Disini penggubah melukiskan seorang dalam keadaan putus asa, sangat menderita dalam segala hal mungkin karena kesetiaannya kepada Allah dan jalan-jalan-Nya yang benar (ayat ). Ia ingin menyembah Allah sebagaimana diperintahkan oleh Dia (ayat ). Tradisi menyebutkan raja Daud sebagai penggubahnya (lihat ayat 1), tetapi mungkin juga digubah oleh raja Hizkia (bandingkan ), nabi Yeremia (bandingkan ) atau seorang Yahudi yang tidak dikenal yang ingin membangun kembali bait Allah setelah pembuangan (ayat 69:10). Beberapa bagian mazmur ini melambangkan penderitaan Yesus; akan tetapi, pengakuan dalam ayat , dan kutukan-kutukan dari ayat , tidak dapat dikenakan pada Kristus.

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 37 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Bunga bakung. Dari Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab bahasa Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 36 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="771077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771077" title="Mazmur 70">
Mazmur 70

Mazmur 70 (disingkat Maz 70, Mzm 70 atau Mz 70; penomoran Septuaginta: Mazmur 69) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.


Referensi silang: Mazmur 40:16<br>
Merupakan respons terhadap Mazmur 35:21

Dalam Alkitab bahasa Indonesia, mazmur ini terdiri dari 6 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Dari Daud, pada waktu mempersembahkan korban peringatan." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab bahasa Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 5 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="771079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771079" title="Pantai Tirto Samodra">
Pantai Tirto Samodra

Pantai Tirto Samudro atau Pantai Klein Scheveningen atau yang dikenal oleh masyarakat umum dengan sebutan Pantai Bumi Sari Natar adalah pantai yang terletak 7 km sebelah utara dari pusat kota Jalan Bima Bumi Sari Natar, Jawa Tengah. Pantai berpasir putih ini banyak dikunjungi untuk melihat matahari terbit dan matahari terbenam. Pantai ini juga acap digunakan untuk acara tingkat nasional maupun internasional berupa festival layang-layang dan ajang motor kross.

Menjelang kenaikan kelas di saat liburan pertama,NY. OVINK SOERdan suaminya mengajak R.A. Kartini beserta adik-adiknya Roekmini dan Kardinah menikmati keindahan pantai bandengan yang letaknya 7 kmke Utara Kota Jepara, yaitu sebuah pantai yang indah dengan hamparan pasir putih yang memukausebagaimana yang sering digambarkan lewat surat-suratnya kepada temannya Stella di negeri Belanda.RA Kartini dan kedua adiknya mengikuti Ny. Ovink Soer mencari kerang sambil berkejaran menghindariombak, kepada RA Kartini ditanyakan apa nama pantai tersebut dan dijawab dengan singkat yaitu pantaiBandengan.Kemudian Ny. Ovink Soer mengatakan bahwa di Holland pun ada sebuah pantai yang hampir sama dengan bandengan namanya Klein Scheveningen secara spontan mendengar itu RA Kartini menyela kalau begitu kita sebut saja Pantai Bandengan ini dengan nama Klein Scheveningen.

Pantai Tirto Samodra atau Pantai Bandengan memiliki beberapa wahana, yaitu:




</doc>
<doc id="771086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=771086" title="Agnieszka Radwańska">
Agnieszka Radwańska

Agnieszka Roma Radwańska (lahir 6 Maret 1989 di Kraków, Polandia)
adalah petenis putri asal Polandia. Prestasi tertingginya adalah mencapai Peringkat 8 Dunia pada tanggal 22 Februari 2010.

Adiknya, Urszula Radwańska, juga bermain tenis. Ia pernah menjuarai Grand Slam kategori Junior berkali-kali, dan menjadi pemain terbaik dalam peringkat ITF. Pada tahun 2009 juga ia pernah mencapai 100 besar. Teman dekat Agnieszka adalah petenis asal Denmark, Caroline Wozniacki Victoria Azarenka, Daniela Hantuchová, Angelique Kerber, dan pasangan ganda Maria Kirilenko.

tahun



</doc>
