<doc id="537831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537831" title="Great Dane">
Great Dane

Great Dane adalah ras anjing penjaga atau peliharaan yang berasal dari Jerman dan dikenal karena ukuran tubuhnya yang besar. Anjing ini memiliki otak yang pintar dan dapat dilatih. Great Dane asli dapat bertingkah seperti anjing pembunuh ganas, tetapi peternak anjing telah membuat Great Dane bertingkah lebih sopan. Ras ini dikenal mampu menghabiskan banyak makanan, agresif terhadap anjing lain dan juga kucing, dan memiliki sifat protektif.

Sebagian ahli sejarah meyakini bahwa Great Dane merupakan keturunan dari anjing Molossian, nenek moyang Mastiff, karena postur tubuhnya yang menyerupai patung-patung Molossus di Roma dan Yunani. Di dalam Royal Museum, Munich, terdapat koleksi koin kuno Yunani dari tahun 5 SM bergambar anjing yang menyerupai Great Dane. Kemiripan Great Dane dengan nenek moyangnya juga digambarkan dalam monumen Mesir yang berangka tahun 3000 SM. Dulunya anjing ini diduga merupakan anjing pemburu babi hutan. Pada tahu 1895, sebuah Antonio Tempesta membuat salinan ilustrasi etsa dari permadani kuno pada tahun 1609 yang menggambarkan anjing pemburu babi. Pada Februaru 1896, terdapat sebuah gambar lima ekor anjing pemburu sedang menyerang babi hutan, dan salah satu anjing yang berwarna hitam menggambarkan Great Dane modern.

Great Dane muncul pertama kali di Jerman sekitar 400 tahun yang lalu. Anjing tersebut diperkirakan merupakan hasil perkawinan anjing pemburu srigala Irlandia dan mastiff asal Inggris. Penduduk Wuttemberg, Jerman selatan merupakan yang pertama mengekspor ras anjing ini ke berbagai daerah di Jerman dan juga seluruh dunia. Kota-kota di Jerman yang terkenal menghasilkan Great Dane berkualitas adalah Ulm, Doos, dan Stuttgart. Masyarakat Denmark membeli anjing ini di Jerman Utara dan mereka berjasa mengembangkan Great Dane jenis baru yang berukuran lebih lebih dan sedikit lebih berbeda. Masyarakat Denmark merupakan yang pertama mengekspor anjing tersebut ke Inggris dan memperkenalkannya sebagai Great Dane, seperti yang ada sekarang ini.

Great Dane dapat memiliki tinggi 76-91 cm untuk jantan dan 71-86 cm untuk betina. Bobot tubuh anjing ini berkisar antara 63-79 kg untuk anjing jantan dan 49.5-63 kg untuk betina. Kepala anjing ini berbentuk persegi dan ekornya panjang melengkung. Bulu Great Dane halus dan pendek. Telinganya berukuran sedang dan posisinya cukup tinggi. Apabila dipotong, telinga Great Dane tampak berdiri tegak, tetapi bila dibiarkan tumbuh alami, telinganya melipat ke depan dan tergantung dekat dengan telinga. Di sebagian besar wilayah Eropa, memotong telinga anjing merupakan tindakan yang ilegal. Kaki Great Dane berbentuk bulat, lurus, dan kukunya berwarna gelap. Umumnya, Great Dane memiliki bulu berwarna coklat kekuningan (bulu emas dengan wajah berwarna hitam), belang-belang (garis seperti macan dengan warna emas dan hitam dan wajah berwarna hitam), "harlequin" (putih dengan tanda hitam di seluruh tubuh kecuali pada leher), dan mantel (tubuh hitam dengan leher dan bagian depan tubuh berwarna putih).

Great Dane memiliki sebutan sebagai 'raksasa lembut'. Anjing ini tidak banyak mengonggong dan hanya bertindak agresif pada keadaan tertentu. Anjing ini merupakan pengawas yang baik, dapat bermain dengan sabar bersama anak-anak, berani, dan setia. Namun, anjing ini harus dilatih sejak kecil dan diajarkan bahwa manusia merupakan pemimpin mereka sehingga anjing ini dapat dikendalikan dengan baik.

Penyakit yang rentan diderita anjing ini adalah dysplasia panggul (pangkal paha), penyakit jantung, dan beberapa kanker tertentu. Kardiomiopati merupakan salah satu penyakit turunan yang dicurigai terkait dengan jenis kelamin pada Great Dane. Untuk mendeteksi adanya penyakit ini dapat digunakan Ekokardiogram, tetapi ada kemungkinan penyakit tersebut dapat berkembang setelahnya. Untuk itu, disarankan agar pemeriksaan terhadap penyakit tersebut dilakukan secara teratur. Selain itu, beberapa cacat jantung bawaan lain juga terkadang ditemukan pada Great Dane. Penyakit osteodistrofi hipertrofik (HOD) dan panosteitis (Pano) juga dapat diderita Great Dane karena pertumbuhan cepat selama masa kecil anjing yang menyebabkan ketimpangan dan malaise umum sehingga mengakibatkan timbulnya sakit pada tulang.

Penyakit nomor satu yang dapat membunuh Great Dane adalah Dilatasi dan volvulus lambung ("Gastric Dilatation and Volvulus", GDV) atau penggembungan. Penyakit ini ditandai dengan penggembungan perut, kemudian terjadi rotasi yang menyebabkan pasokan darah ke berbagai bagian tubuh terhenti dan pencernaan terhenti. Hal ini sangat menyakitkan dan dalam beberapa jam dapat mengakibatkan kematian, kecuali dilakukan operasi.

Anjing ini dapat memiliki berat badan hingga 68 kg sehingga diperlukan kontrol oleh pemilik ketika mengajak anjing ini berolahraga. Lari konstan (jogging) tidak disarankan untuk Great Dane yang berusia di bawah 1 tahun, tetapi kegiatan jalan diperlukan. Anjing ini cukup banyak membutuhkan olahraga dan salah satunya dapat dilakukan dengan berjalan-jalan setiap hari. Ekspektaksi hidup anjing ini biasanya di bawah 10 tahun, tetapi sebagian dapat hidup hingga usia 12-23 tahun.

9.http://greatdaneindonesia.blogspot.com/2014/11/sejarah-anjing-great-dane-deskripsi-dan.html


</doc>
<doc id="537836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537836" title="Ukuran pemusatan data">
Ukuran pemusatan data

Ukuran pemusatan data adalah sembarang ukuran yang menunjukkan pusat segugus data, yang telah diurutkan dari yang terkecil sampai yang terbesar atau sebaliknya dari yang terbesar sampai yang terkecil. Salah satu kegunaan dari ukuran pemusatan data adalah untuk membandingkan dua (populasi) atau contoh, karena sangat sulit untuk membandingkan masing-masing anggota dari masing-masing anggota populasi atau masing-masing anggota data contoh.. Nilai ukuran pemusatan ini dibuat sedemikian sehingga cukup mewakili seluruh nilai pada data yang bersangkutan.

Ukuran pemusatan yang paling banyak digunakan adalah median, mean, dan modus.. Masing-masing dari ukuran pemusatan data tersebut memiliki kekurangan. Nilai tengah akan sangat dipengaruh nilai pencilan. Median terlalu bervariasi untuk dijadikan parameter populasi. Sedangkan modus hanya dapat diterapkan dalam data dengan ukuran yang besar.

merupakan rata-rata hitung

merupakan nilai tengah setelah diurutkan

merupakan nilai yang paling sering muncul atau nilai yang mempunyai frekuensi tertinggi

merupakan membagi data menjadi empat bagian yang sama banyak

merupakan membagi data menjadi sepuluh bagian yang sama banyak

merupakan membagi data menjadi seratus bagian yang sama banyak

Dalam data berkelompok terdiri dari tabel, diagram garis, diagram batang serta diagram lingkaran.





keterangan




















</doc>
<doc id="537837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537837" title="Shih-Tzu">
Shih-Tzu

Shih-Tzu adalah salah satu ras anjing tertua yang berasal dari Tiongkok. Anjing ras ini memiliki bulu yang panjang dengan berbagai warna dan pola pada bulunya. Bulunya yang panjang dapat menutupi telinga, badannya yang kokoh, moncong pendek, dan kaki pendek. Umumnya, anjing ini memiliki sifat lincah, sangat waspada, pintar, dan memiliki emosi yang baik namun juga angkuh. Dulunya anjing ini dipelihara oleh keluarga kerajaan di Dinasti Manchu, Cina. Ketika anjing ini menyebar ke wilayah Eropa, banyak bangsawan yang memeliharanya sebagai hewan peliharaan. Shih-Tzu merupakan anjing pendamping, teman manusia yang tergolong ke dalam hewan yang senang bersosialisasi.

Shih-Tzu adalah salah satu dari beberapa tipe anjing singa yang nenek moyangnya dikembangkan di Tiongkok pada tahun 1000. Nenek moyang dari Shih-Tzu modern diperkirakan dibawa ke Tiongkok dari Tibet atau Asia tengah. Anjing ini memiliki tempat terhormat di pengadilan kerajaan Cina pada dinasti Manchuria. Setelah kejatuhan dinasti tersebut pada tahun 1911, Shih-Tzu terus diperlihara di luar istana kerjaan oleh masyarakat Tionghoa dan pendatang asing. Shih-Tzu pertama dibawa dari Tiongkok ke daerah Barat pada akhir tahun 1920-an dan awal 1930-an. Ras anjing ini diyakini menghilang dari Tiongkok setelah komunisme berkuasa karena dianggap sebagai lambang kekayaan, keistimewaan, dan menguras sumber daya yang mahal. Semua Shih-Tzu yang ada saat ini merupakan turunan dari anjing ke-13 yang diimpor ke Inggris, Irlandia, Norwegia, dan Swedia dari Tiongkok. Pada tahun 1952, Elfreda Evans menyilangkan Shih-Tzu tersebut dengan ras murni Pekines putih-hitam di Inggris.

Anjing ini memiliki tinggi badan sekitar 28cm, dengan berat 4-7kg. Bulu anjing ini terdapat dalam berbagai macam warna dan pola, tetapi putih dan emas menjadi warna yang paling sering ditemukan. Bulu pada tubuhnya tampak padat dan mewah serta lurus atau sedikit bergelombang. Pada Shih-Tzu wanita, ada waktu tertentu dimana bulunya menjadi tipis karena perubahan hormon, biasanya terjadi pada masa sebelum menstruasi. Hidung anjing ini lebar dengan lubang hidung yang terbuka.
Shih-Tzu dewasa dapat beradaptasi dengan mudah kepada pemilik dan lingkungan yang baru. Anjing ini belum menunjukkan kedesawaan dan sifat fisiknya yang pasti sebelum usia tiga tahun.

Anjing ini dapat dipelihara di dalam ruangan dan termasuk anjing yang sensitif terhadap panas. Masalah kesehatan yang rentan diderita anjing ini meliputi infeksi telinga, mata, masalah pernapasan, dan kehilangan gigi pada usia dini. Shih-Tzu dapat dengan mudah mengalami kenaikan berat badan sehingga pemberian makanannya harus diatur supaya tidak berlebihan. Umur dari anjing ini dapat mencapai 15 tahun lebih.


</doc>
<doc id="537841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537841" title="Sitemaps">
Sitemaps

Sitemap adalah salah satu alat bantu untuk para webmaster yang mempermudah dalam pengenalan peta situs di dalam website. Dengan begitu, mesin google dengan mudah menjelajah dan meraih halaman-halaman yang ada di dalamnya. Sama halnya dengan webiste pada umumnya, blog juga memerlukan sitemap agar mesin pencari dengan mudah mendeteksi konten di dalamnya.. Dalam sistem sitemap ini pengguna dapat melakukan "submit" peta web berbasis XML langsung ke Google yang akan membantu Google mengindeks halaman web dengan mudah..

Pada dasarnya, langkah yang harus diterapkan oleh pengguna sitemap adalah:


Ada beberapa tipe atau format untuk sitemap, semua format tersebut ukuran makasimalnya adalah 50MB, dan maksimal untuk urlnya adalah 50.000, jadi jika website kalian memiliki ukuran atau url lebih dari itu, kalian bisa memecahnya menjadi 2 atau lebih.

Beberapa format yang dikenali oleh Google



</doc>
<doc id="537859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537859" title="Suku Moro">
Suku Moro

Suku Moro adalah sebuah suku yang terdapat di Filipina, Indonesia bahkan tersebar diberbagai pulau. Di antaranya di Maluku dengan nama Pulau Moro Tai, di Sumatra terdapat kecamatan Moro di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia. Di Filipina, Suku Moro di Mindanao adalah suku etnoreligius yang terdiri atas 13 suku yang mendiami Filipina bagian Filipina selatan. Daerah tempat kelompok ini meliputi bagian selatan Mindanao, kepulauan Sulu, Palawan, Basilan dan beberapa pulau yang bersebelahan. Suku Moro merupakan suku bangsa pelaut yang gigih dan dapat beradaptasi diberbagai tempat mereka berdiam. Sebagian besar mereka berdiam di Mindanao Filipina.

Pulau kalimantan bagian timur Rumpun Bangsa moro bernama Suku Bajau : Berau
Suku Bajau adalah suku bangsa yang tanah asalnya Kepulauan Sulu, Filipina Selatan. Suku ini merupakan suku nomaden yang hidup di atas laut, sehingga disebut gipsi laut. Suku Bajau menggunakan bahasa Sama-Bajau. Suku Bajau sejak ratusan tahun yang lalu sudah menyebar ke negeri Sabah dan berbagai wilayah Indonesia. Suku Bajau juga merupakan anak negeri di Sabah. Suku-suku di Kalimantan diperkirakan bermigrasi dari arah utara (Filipina) pada zaman prasejarah. Suku Bajau yang Muslim ini merupakan gelombang terakhir migrasi dari arah utara Kalimantan yang memasuki pesisir Kalimantan Timur hingga Kalimantan Selatan dan menduduki pulau-pulau sekitarnya, lebih dahulu daripada kedatangan suku-suku Muslim dari rumpun Bugis yaitu suku Bugis, suku Makassar, suku Mandar.

Wilayah yang terdapat suku Bajau, antara lain :

Luas Mindanao ialah 94.630 km², lebih kecil 10.000 km² dari Luzon. Pulau ini bergunung-gunung, salah satunya adalah Gunung Apo yang tertinggi di Filipina. Pulau Mindanao berbatasan dengan Laut Sulu di sebelah barat, Laut Filipina di timur dan Laut Sulawesi di sebelah selatan. Penduduk mindanau adalah 19 juta dimana kurang lebih 5 juta adalah muslim.

Mindanao adalah pulau terbesar kedua di Filipina dan salah satu dari tiga kelompok pulau utama bersama dengan Luzon dan Visayas. Mindanao, terletak di bagian selatan Filipina, adalah kawasan hunian bersejarah bagi mayoritas kaum muslim atau suku moro yang sebagian besar adalah dari etnis Marano dan Tasaug. Moro adalah sebutan penjajah spanyol kepada kaum muslim setempat. Pada masa dahulu mayoritas penduduk midanau dan pulau sekitarnya adalah muslim. Peperangan untuk meraih kemerdekaan telah ditempuh oleh berbagai kaum Muslim selama lima abad melawan para penguasa. Pasukan Spanyol, Amerika, Jepang dan Filipina belum berhasil meredam tekad mereka yang ingin memisahkan diri dari Filipina yang mayoritas penduduknya beragama Katolik.

Kini mayoritas populasi Mindanao beragama katolik.

Pada saat sekarang muslim hanya menjadi mayoritas di kawasan otonomi ARMM, The Autonomous Region in Muslim Mindanao (ARMM). ARMM di bawah kepemimpinan Misuari mencakup Maguindanao, Lanao del Sur, Sulu, dan Tawi-Tawi. ARMM dibentuk oleh pemerintah pada tahun 1989 sebagai daerah otonomi di Filipina Selatan. Sebagai hasil dari kesepakatan damai antara MNLF dan pemerintah pusat filipina. Ketika itu penduduk boleh menyatakan pilihannya untuk bergabung dalam wilayah otonomi Muslim dan hasilnya empat wilayah tersebut memilih untuk bergabung. Meskipun begitu kesepakatan itu tidak cukup memuaskan sebagian pejuang muslim sehingga munculah Moro Islamic Liberation Front (MILF) dan kelompok Abu Sayyaf. Kelompok ini bersumpah untuk menentang dan memboikot ARMM dan tetap memperjuangkan kemerdekaan. Meskipun pada saat sekarang MILF juga menerima otonami dengan syarat wilayah otonami ARMM diperluas dengan ditambahkan beberapa provinsi lagi sebagai tambahan.
Selama masa kolonial, Spanyol menerapkan politik devide and rule (pecah belah and kuasai) serta mision-sacre terhadap orang-orang Islam. Bahkan orang-orang Islam di-stigmatisasi (julukan terhadap hal-hal yang buruk) sebagai "Moor" (Moro). Artinya orang yang buta huruf, jahat, tidak bertuhan dan huramentados (tukang bunuh). Sejak saat itu julukan Moro melekat pada orang-orang Islam yang mendiami kawasan Filipina Selatan tersebut.

Bangsa Eropa pertama kali tiba pada tahun 1521 dipimpin oleh Magellan yang kemudian dibunuh oleh kepala suku setempat dalam peperangan. Kemudian Tentara Spanyol yang dipimpin Miguel Lopez Legaspi, yang tiba di pantai kepulauan Filipina pada tahun 1565, menghentikan perkembangan dakwah Islam pada tahun 1570 di Manila, yang menyebabkan terjadinya pertempuran selama berabad-abad masa pendudukan Spanyol.

Sehingga dapat dikatakan bahwa penjajahan Spanyol bermula pada tahun 1565 di salah satu pulau Filipina dan mereka segera mengetahui bahwa sebagian penduduk setempat beragama Islam. Mereka mengidentifikasi orang-orang itu dengan musuh historis mereka yaitu umat Islam Andalus yang disebut Moor, yang kemudian menjadi sebutan untuk umat Islam di kawasan Filipina selatan. Hal ini membuat bangsa Spanyol memusuhi umat Islam setempat dan selama tiga ratus tahun penjajahan Spanyol perang terus terjadi. Disamping suku Maguindanao, suku lain yang bertempat tinggal di pulau Mindanao adalah suku Maranao yang merupakan kelompok Muslim terbesar kedua di Filipina. Dari sekian kelompok Muslim Filipina Maranao adalah yang terakhir memeluk Islam. Sufisme memengaruhi corak Islam di Maranao, terutama dalam hal kosakata dan musik ritual. Nama Bangsa Moro merujuk pada empat suku yang mendiami Filipina selatan, yaitu Tausug, Maranao, Maguindanao, dan Banguingui.
Sejarah Awal Muslim Filipina
Muslim Filipina memiliki sejarah panjang, sama panjangnya dengan kedatangan Islam ke kawasan Asia Tenggara secara umum. Menurut cendekiawan Muslim Filipina, Ahmed Alonto, berdasarkan bukti-bukti sejarah yang terekam, Islam datang ke Filipina pada tahun 1280. Muslim pertama yang datang adalah Sherif Macdum (Sharif Karim al-Makhdum) yang merupakan seorang ahli fikih. Kedatangannya kemudian diikuti oleh para pedagang Arab dan pendakwah yang bertujuan menyebarkan Islam. Pada mulanya dia tinggal di kota Bwansa, dimana rakyat setempat dengan sukarela membangun masjid untuknya dan banyak yang ikut meramaikan masjid. Secara bertahap beberapa kepala suku setempat menjadi Muslim. Kemudian dia juga mengunjungi beberapa pulau lain. Makamnya dipercaya terdapat di pulau Sibutu.
Selain orang Arab, umat Islam India, Iran dan Melayu datang ke Filipina, menikahi penduduk lokal dan mendirikan pemerintahan di pulau-pulau yang tersebar di kepulauan Filipina. Salah seorang pendiri pemerintahan itu adalah Sherif Abu Bakr, yang berasal dari Hadramaut. yang datang ke kepulauan Sulu melalui Palembang dan Brunei. Dia menikahi putri pangeran Bwansa, Raja Baginda, yang sudah beragama Islam. Ayah mertuanya menunjuknya sebagai pewaris. Setelah menggantikan mertuanya dia menjalankan pemerintahan dengan hukum Islam dengan memerhatikan adat istiadat setempat. Dengan demikian, dia bisa disebut sebagai pendiri kesultanan Sulu yang bertahan hingga kedatangan Amerika ke Filipina. Kesultanan Sulu mencapai puncak kejayaannya pada abad delapan belas dan awal abad sembilan belas, ketika pengaruhnya membentang hingga Mindanao dan Kalimantan utara.

Kepulauan Sulu di Filipina selatan terletak sepanjang rute perdagangan antara Malaka dan Filipina, karenanya pedagang Arab dikenal sebagai orang yang membawa Islam ke wilayah ini. Kepulauan Sulu merupakan jalur perdagangan penting yang menghubungkan antara pedagang Arab dan Cina selatan. Menurut sebagian ahli, ada kemungkinan telah terjadi Islamisasi oleh Cina Muslim. Disamping kepulauan Sulu, pulau Mindanao adalah tempat tinggal Muslim. Di Mindanao, Islam dibawa oleh Sharif Kabungsuwan yang berasal dari Johor yang merupakan keturunan Nabi saw. dan ibu seorang Melayu. Dia menikahi Putri Tunina.

Pulau Mindanao di tinggali oleh suku Maguindanao, yang sebagian besar tinggal di bagian selatan yang disebut Cotabato. Bangsa Eropa pertama kali tiba pada tahun 1521 dipimpin oleh Magellan yang kemudian dibunuh oleh kepala suku setempat dalam peperangan. Kolonisasi Spanyol bermula pada saat Tentara Spanyol yang dipimpin Miguel Lopez Legaspi, yang tiba di kepulauan Filipina pada tahun 1565, menghentikan perkembangan dakwah Islam pada tahun 1570 di Manila, yang menyebabkan terjadinya pertempuran selama berabad-abad masa pendudukan Spanyol di salah satu kepulauan Filipina dan mereka segera mengetahui bahwa sebagian penduduk setempat beragama Islam. Mereka mengidentifikasi orang-orang itu dengan musuh historis mereka yaitu umat Islam Andalus yang disebut Moor, yang kemudian menjadi sebutan untuk umat Islam di kawasan Filipina selatan. Hal ini membuat bangsa Spanyol memusuhi umat Islam setempat dan selama tiga ratus tahun penjajahan Spanyol perang terus terjadi. Disamping suku Maguindanao, suku lain yang bertempat tinggal di pulau Mindanao adalah suku Maranao yang merupakan kelompok Muslim terbesar kedua di Filipina. Dari sekian kelompok Muslim Filipina Maranao adalah yang terakhir memeluk Islam. Sufisme memengaruhi corak Islam di Maranao, terutama dalam hal kosakata dan musik ritual. Nama Bangsamoro merujuk pada empat suku yang mendiami Filipina selatan, yaitu Tausug, Maranao, Maguindanao, dan Banguingui.
Sebagai penutup bagian ini akan dihadirkan kesimpulan C. A. Majul dalam bukunya Muslims in the Philippines. Majul membagi Islamisasi awal di Sulu ke dalam beberapa tahap. Tahap pertama terjadi pada seperempat terakhir abad ketiga belas atau lebih awal ketika para pedagang asing mendiami kawasan ini. Beberapa pedagang ini menikahi keluarga setempat yang berpengaruh. Pada tahap ini elemen-elemen Islam awal diintegrasikan ke dalam masyarakat setempat dan secara bertahap terjadi pembentukan keluarga Muslim. Tahap kedua, yang diperkirakan terjadi pada paruh kedua abad keempat belas, adalah kelanjutan dari pendirian kumpulan keluarga Muslim yang secara bertahap melakukan dakwah terhadap masyarakat setempat. Peristiwa ini bersamaan dengan proses dakwah Islam di Jawa. Pada tahap ini para pendakwah dikenal dengan sebutan makhdumin. Tahap ketiga adalah kedatangan Muslim Melayu dari Sumatra pada permulaan abad kelima belas. Hal ini ditandai dengan kedatangan Rajah Baguinda dengan beberapa penasehatnya yang ahli agama, yang membuat umat Islam saat itu memiliki penguasa Muslim yang menjamin berjalannya proses dakwah.
Tahap selanjutnya ialah pendirian kesultanan oleh Shariful Hashim menjelang tengah abad kelima belas. Pada saat ini, Islam telah menyebar dari daerah pantai ke daerah pegunungan di pedalaman pulan Sulu. Penerimaan kepala suku-kepala suku setempat di daerah pantai menandakan bahwa kesadaran tentang Islam telah menyebar luas. Menjelang permulaan abad keenam belas, hubungan politik dan perdagangan yang semakin meningkat dengan bagian kepulauan Nusantara lain yang telah diislamisasi menjadikan Sulu sebagai bagian dari darul Islam yang berpusat di Malaysia. Sekitar akhir abad keenam belas dan beberapa dekade awal abad ketujuh belas, persekutuan politik dengan kerajaan-kerajaan Islam yang bertetangga untuk menghadapi bahaya penjajahan dan Kristenisasi Barat dan para pendakwah yang terus berdatangan menjamin keberlangsungan Islam di Sulu hingga sekarang.
Muslim Filipina Sebagai Minoritas
Sejak awal hingga pertengahan abad dua puluh, hubungan antara Muslim Filipina dan dunia Islam secara umum dilakukan melalui umat Islam Asia Tenggara yang lain. Hal ini disebabkan kedekatan kultural dan, terutama, relijius Bangsamoro dan bangsa Melayu yang lain. Hal ini dibuktikan dengan fakta bahwa, sebelum penggunaan bahasa Arab menjadi populer, buku-buku agama di Mindanao dan Sulu kebanyakan berbahasa Melayu yang ditulis dalam aksara jawi, hanya sedikit orang yang mampu membaca huruf Arab.
Setelah Filipina merdeka pada 1946 dan pulau Mindanao dan Sulu dijadikan bagian dari Republik Filipina, hubungan antara Muslim Filipina dan negara Timur Tengah semakin kuat. Hubungan ini ditandai dengan pengiriman para pelajar Mindanao ke universitas al-Azhar dan semakin banyaknya beasiswa yang disediakan oleh negara-negara Arab.
Dengan ini hubungan Muslim Filipina yang pada mulanya berorientasi Asia Tenggara menjadi semakin terbuka terhadap akses langsung Islam di Timur Tengah. Tidak hanya itu, pengaruh gerakan reformis di Mesir dan Indo-Pakistan ikut memengaruhi umat Islam di Mindanao dan Sulu. Keterpengaruhan ini terlihat, misalnya, pada sosok Salamat Hashim, pendiri dan kepala MILF (Moro Islamic Liberation Front) yang diinspirasi oleh pemikiran Sayid Qutb dan Abul A’la al-Maududi. Hubungan yang erat dengan komunitas Muslim yang lebih luas mendatangkan keuntungan bagi umat Islam di Mindanao dan Sulu. Seperti yang terjadi pada awal tahun tujuh puluhan, ketika media massa melaporkan pembantaian terhadap kaum Muslim, Libya langsung bereaksi dan berinisiatif membawa kasus ini ke hadapan OKI (Organisasi Konferensi Islam).

Pada mula umat Islam Filipina memilih jalan damai untuk merebut kedaulatan. Setelah terbukti bahwa perjuangan konstitusional untuk merebut kemerdekaan tidak dapat dilakukan, mereka membentuk MNLF (Moro National Liberation Front) untuk mengorganisasi perjuangan bersenjata. Tujuan berdirinya MNLF pada mulanya ialah untuk membentuk negara sendiri. Namun kemudian hal ini berubah ketika pemerintah Filipina memulai negosiasi dengan MNLF pada 1975 dan setahun kemudian tercapai kata sepakat tentang kerangka penyelesaian masalah di Filipina. Persetujuan ini dikenal dengan Kesepakatan Tripoli yang ditandatangani pada 23 Desember 1976 antara MNLF dan pemerintahan Filipina. Kesepakatan ini mengikat MNLF untuk menerima otonomi sebagai status bagi wilayah Filipina selatan. Penerimaan MNLF terhadap Kesepakatan Tripoli memicu perpecahan di kalangan internal MNLF, yang berakibat pada munculnya faksi baru yang bernama MILF. Kesepakatan Tripoli berisi pembentukan pemerintahan otonomi di Filipina selatan yang mencakup tiga belas provinsi, yaitu Basilan, Sulu, Tawi-Tawi, Zamboanga del Sur, Zamboanga del Norte, Cotabato utara, Manguindanao, Sultan Kudarat, Lanao Norte, Lanao Sur, Davao Sur, Cotabato selatan, dan Palawan. Otonomi penuh diberikan pada bidang pendidikan dan pengadilan, sementara bidang pertahanan dan politik luar negeri tetap menjadi wewenang pemerintahan pusat di Manila.
Kesepakatan damai yang ditanda tangani di Tripoli ternyata dikhianati oleh Ferdinand Marcos, dengan mengadakan referendum di tiga belas provinsi yang tercantum dalam Kesepakatan Tripoli untuk mengetahui penduduk ketiga belas provinsi yang akan diberi otonomi khusus. Referendum yang dilakukan Marcos ini sebenarnya adalah cara yang dia gunakan untuk membatalkan Kesepakatan Tripoli secara halus. Dengan program perpindahan penduduk yang digalakkan pemerintah pusat untuk mendorong rakyat bagian utara yang mayoritas Katolik, kawasan selatan yang semula lebih banyak penduduk Muslim menjadi didominasi warga Katolik/Kristen. Kondisi ini memastikan hasil yang diharapkan Marcos, yaitu menolak otonomi.
Disamping perjuangan bersenjata melalui organisasi seperti MNLF, masyarakat sipil juga melakukan pendekatan damai dan demokratis dibawah pengawasan PBB, melalui Bangsamoro People’s Consultative Assembly yang melakukan pertemuan pada tahun 1996 dan 2001. Pertemuan pertama, yang menurut laporan dihadiri lebih dari satu juta orang, menghasilkan pernyataan untuk mendirikan kembali negara dan pemerintahan Bangsamoro. Hal ini semakin nyata dalam pernyataan bersama yang dideklarasikan oleh ratusan ribu Bangsamoro yang ikut serta dalam Rapat Umum untuk Perdamaian dan Keadilan in Cotabato City dan Davao City pada 23 Oktober 1999, di Marawi City pada 24 Oktober 1999, dan di Basilan pada 7 Desember 1999. Dalam serangkaian rapat umum mereka mengeluarkan pernyataan sikap terhadap pemerintah Filipina:
”…kami percaya bahwa satu-satunya solusi berguna dan abadi bagi hubungan yang tidak sehat dengan pemerintah Filipina adalah pengembalian kebebasan kami yang secara ilegal dan imoral telah dicuri dari kami, dan kami diberi kesempatan untuk mendirikan pemerintahan sesuai dengan nilai-nilai sosial, relijius dan budaya kami”.
Sikap ini dipertegas dalam pertemuan kedua, yang dilaksanakan pada tahun 2001 dan dihadiri sekitar dua setengah juta orang, yang menyatakan ”Satu-satunya solusi yang adil, bermakna dan permanen untuk persoalan Mindanao adalah kemerdekaan rakyat dan wilayah Bangsa Moro sepenuhnya”.
Dan hingga sekarang masyarakat Moro masih berjuang untuk merdeka atau otonomi dengan wilayah yang diperluas.



</doc>
<doc id="537861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537861" title="Haute Tension">
Haute Tension

Haute Tension (Switchblade Romance di Britania Raya dan High Tension di Amerika Utara) adalah sebuah film horor karya sutradara Prancis Alexandre Aja pada tahun 2003. Film ini pertama kali ditampilkan di Toronto Film Festival tahun 2003 dan filmnya dibeli oleh Lions Gate Entertainment sebagai distributor.

Di Amerika Serikat film ini pertama kali diberikan rating oleh MPAA yaitu NC-17 untuk Kekerasan. Setelah beberapa adegan kekerasan dipotong, film ini di rating ulang dan mendapatkan rating R untuk Graphic Blood Killings (Pembunuhan Berdarah), Terror (Teror), Sexual Content (Konten Seksual), and Language (dan Bahasa). Setelah perilisannya di Amerika, film ini dirilis dalam keping DVD dengan label "Unrated" yang menampilkan edisi film yang belum dipotong.

Film dimulai dengan seorang wanita yang bersenandung yang memakai baju rumah sakit, terlihatlah banyak jahitan di punggungnya. Kemudian adegan berpindah dimana wanita yang sama berlari menyeberangi hutan seperti dikejar sesuatu. Ia menyetop sebuah mobil di jalan yang berada di antara hutan. Sang pengendara mobil menyaksikan wanita itu berteriak sambil menempelkan tangan ke jendela untuk meminta pertolongan. Tangannya ternoda darahnya sendiri yang keluar dari perutnya.

Ternyata itu adalah mimpi dari Marie. Marie dan temannya Alex, kini pergi menuju rumah Alex yang berada di tengah ladang pertanian untuk liburan. Setelah sampai, Marie diperkenalkan kepada keluarga Alex, mendapat tur rumah, dan siap untuk tidur setelah makan malam.

Pada malamnya, Alex mendengarkan musik sambil masturbasi membayangkan Alex. Disana ia mendengar suara aneh dilantai bawah. Ternyata suara itu bersumber dari truk yang dikendarai seorang pembunuh. Ayah Alex yang membukakan pintu, diserang dan setelah itu kepalanya dipenggal oloeh sang pembunuh dengan menggunakan lemari buku. Kegaduhan itu didengar oleh ibu Alex yang akhirnya dilihat oleh sang pembunuh dan dikejar. Sementara Marie, mendengar semua hal itu merapikan kamarnya membuat seakan kamar itu tidak ditempati. Pembunuh kemudian menuju kamarnya dan tidak menemukan Marie yang bersembunyi dibalik tempat tidur. Setelah sang pembunuh pergi, Marie pergi kebawah dan mencari telepon dikamar orang tua Alex. Karena mendengar suara, ia bersembunyi di lemari baju dan lewat celahnya, ia menyaksikan pembunuhan ibu Alex dengan pisau cukur.

Setelah itu, Marie menyaksikan adik Alex dikejar oleh sang pembunuh. Marie berlari keatas untuk memeriksa Alex di kamar yang ternyata dalam keadaan terikat. Lewat jendela, Marie mnyaksikan pembunuhan adik Alex di ladang jagung. Sebelum sempat melepaskan Alex, sang pembunuh kembali dan Marie berjanji akan menyelamatkan Alex. Marie melewati tangga belakang hingga sampai ke dapur. Disana ia mengambil pisau dan masuk ke dalam truk sang pembunuh yang berisi Alex. Marie sudah bersiap untuk menusuk pembunuh itu dengan pisau, tetapi sang pembunuh malah menutup truk dan pergi menuju pom bensin.

Sementara sang pembunuh di luar untuk mengisi bensin, Marie berhasil keluar lewat celah di truk dan mengendap ke toko disebelah pom bensin. Pegawai pom bensin, Jimmy, dimintai tolong oleh Marie untuk memanggil polisi. Tapi sebelum ditelepon, sang pembunuh berjalan ke toko dan Marie bersembunyi di belakang rak toko. Ternyata disana sang pembunuh membunuh Jimmy dan kembali ke truk untuk berjalan. Marie mencari kunci mobil Jimmy dan mengendarainya setelah berhasil memanggil polisi, tetapi tidak tahu lokasi Marie berada.

Marie dan sang pembunuh terlibat kejar-kejaran dan membuat mobil Marie terguling, membuat dirinya terluka cukup parah. Ia keluar dari mobil dan bersembunyi sambil menyiapkan senjata berupa tongkat kayu yang dililit kawat berduri. Lalu ia bertemu sang pembunuh, setelah sebuah perkelahian, Marie memukul kepala sang pembunuh dengan senjatanya hingga ia terbaring berdarah. Lalu Marie mencari truk si pembunuh untuk menyelamatkan Alex.

Di pom bensin, para polisi menemukan mayat Jimmy dan rekaman video pengawas yang memperlihatkan bahwa pembunuh Jimmy adalah...Marie. Pada poin ini, kita tahu bahwa Marie mencintai Alex, untuk itu ia membuat sebuah "motto" untuk dirinya sendiri yakni tidak akan membiarkan seorangpun di antara mereka. Untuk itu Marie membunuh semua orang yang dianggap sebagai penghalang antara dirinya dan Alex. Jiwa Marie sendiri yang mempunyai dua alter ini tidak mengetahui adanya alter pembunuh.

Pagi hari sudah tiba. Marie membuka truk dan membebaskan Alex. Alex menodongkan pisau Marie yang tertinggal di truk dan menyabetkannya ke pipi Marie, lalu menusuk perutnya. Alex berlari sementara Marie mengambil gergaji mesin yang kemudian saat itu, alter Marie dan pembunuh muncul bergantian untuk mengejar Alex. Sementara Alex berlari menyeberangi hutan dan menyetop sebuah mobil di jalan yang berada di antara hutan. Sang pengendara mobil berhenti dan Marie masuk. Karena perhentian tadi, mobilnya tak bisa berjalan dan saat itu Marie berhasil sampai di mobil itu, kemudian menghancurkan tubuh sang pengendara mobil dengan gergaji mesin tadi. Sementara itu, Alex kabur sambil membawa sebuah linggis yang disembunyikannya. Saat Marie mengejar Alex yang berjalan terseret karena kakinya tertusuk pecahan kaca, Marie melepas gergaji mesin lalu mencium Alex. Alex, menangis kemudian menusuk dada Marie dan saat itu, Marie mengucapkan klaim bahwa ia tidak akan pernah membiarkan seorangpun di antara mereka.

Film berakhir dengan Alex yang mengunjungi bangsal dimana Marie berada, masih mengucapkan mottonya. Alex menatap dari cermin satu arah dan melihat Marie menyeringai dan berusaha memegang Alex, mengetahui Alex ada dibalik cermin itu.


"Haute Tension " mendapat reaksi beragam di Amerika Utara. Film ini mendapatkan rating 42% dari review di Rotten Tomatoes, dan mendapat skor 42 di Metacritic, mendapat kalsifikasi "mixed or average reviews."

Roger Ebert sangat mencaci maki film ini, memberikannya satu bintang dan berkata bahwa film ini "poor, nasty, brutish and short," dan lubang plotnya adalah "that is not only large enough to drive a truck through, but in fact does have a truck driven right through it."

Sebuah band asal London menamai diri mereka dengan sebutan Switchblade Romance, dan mereka berkata bahwa film "Switchblade Romance" (judul Inggris "Haute Tension") adalah sumbernya.

Untuk mendapatkan rating R, adegan kekerasan dipotong dari film ini, terutama saat adegan kekerasan yang durasinya terlalu panjang beberapa detik, diedit.


</doc>
<doc id="537863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537863" title="Median">
Median

Median atau nilai tengah adalah salah satu ukuran pemusatan data, yaitu, jika segugus data diurutkan dari yang terkecil sampai yang terbesar atau yang terbesar sampai yang terkecil, nilai pengamatan yang tepat di tengah-tengah bila jumlah datanya ganjil, atau rata-rata kedua pengamatan yang di tengah bila banyaknya pengamatan genap.

Untuk data populasi median dilambangkan dengan formula_1. Sedangkan untuk data contoh, median dilambangkan dengan formula_2.

Untuk data 8, 7, 9. Pertama data diurutkan menjadi 7, 8, 9. Sehingga dengan mudah diketahui median adalah 8.
Untuk data 2, 8, 3, 4, 1, 8. Pertama data diurutkan menjadi 1, 2, 3, 4, 8, 8. Karena jumlah data pengamatan genap, yaitu 6, maka median terletak pada rata-rata dua nilai pengamatan yang di tengah yaitu data ketiga dan data keempat, maka mediannya adalah (3+4)/2 = 3,5.

Kelebihan dari median adalah terletak pada kemudahan untuk dihitung jika jumlah data relatif kecil dan median sama sekali tidak dipengaruhi oleh nilai pencilan.

Kekurangan dari median adalah nilai median relatif tidak stabil bahkan untuk data dalam populasi yang sama.


</doc>
<doc id="537873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537873" title="IGD 8">
IGD 8

IGD 8 (8 dinar) adalah koin yang terbuat dari 34 gram emas 22 karat. Sisi depan koin ini bercorak Masjid Nabawi, sedangkan sisi belakang bertuliskan kalimat tauhid ("Lā ilāha illalläh Muhammad Råsūlulläh") di bagian tengah dan potongan ayat 52 Surat Al-Mu'minun yang melingkar di bagian tepi.


</doc>
<doc id="537874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537874" title="ISD 5">
ISD 5

ISD 5 (5 dirham) adalah koin yang terbuat dari logam perak murni (99,95 %) dengan berat 14,875 gram. Sisi depan koin ini bercorak Masjidil Haram, sedangkan sisi belakang bertuliskan kalimat tauhid ("Lā ilāha illalläh Muhammad Råsūlulläh") di bagian tengah dan potongan ayat 52 Surat Al-Mu'minun yang melingkar di bagian tepi.


</doc>
<doc id="537879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537879" title="ISD 1">
ISD 1

ISD 1 (1 dirham) adalah koin yang terbuat dari logam perak murni (99,95 %) dengan berat 2,975 gram. Sisi depan koin ini bercorak Masjidil Haram, sedangkan sisi belakang bertuliskan kalimat tauhid ("Lā ilāha illalläh Muhammad Råsūlulläh") di bagian tengah dan potongan ayat 52 Surat Al-Mu'minun yang melingkar di bagian tepi.



</doc>
<doc id="537880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537880" title="The Last House on the Left">
The Last House on the Left

The Last House on the Left adalah film horor Amerika Serikat tahun 1972 yang merupakan film perdana yang ditulis dan disutradarai oleh Wes Craven.

Mari Collingwood (Sandra Cassel) berencana untuk merayakan ulangtahunnya yang ke-17 bersama temannya Phyllis Stone (Lucy Grantham) dengan menghadiri sebuah konser musik. Orangtuanya, John dan Estelle Collingwood sangat perhatian dengan urusan Mari dan sebelum ia pergi, mereka memberikannya sebuah kalung bersimbol kedamaian sebagai hadiah sebelum ia pergi.

Phyllis dan Mari pergi ke kota untuk konser. Saat menuju ke sana, mereka mendengar berita laporan dari radio mobil tentang kaburnya sebuah gerombolan kriminal dari penjara, yakni Krug Stillo (David Hess), anaknya Junior (Marc Sheffler), Sadie (Jeramie Rain), dan Fred "Weasel" Podowski (Fred J. Lincoln). Setelah konser, Mari dan Phyllis berjalan-jalan dan melihat seseorang menjual mariyuana. Mereka menemukan Junior yang membuat mereka pergi ke apartemennya, di sana kedua gadis itu disambut para buronan tersebut. Phyllis melawan dan mendapat balasan berupa pemukulan dan pemerkosaan. Sementara itu, orang tua Mari sudah menyiapkan pesta kejutan untuknya.

Esok paginya, kedua gadis itu dikunci di bagasi mobil dan dibawa ke perbatasan untuk dilibatkan dalam rencana mereka untuk kabur dari negara itu. Kemudian kendaraan yang membawa mereka mengalami kerusakan di dekat rumah Mari, sementara para polisi berada di rumahnya mulai menginvestigasi keberadaan Mari. Di tengah hutan, Mari dan Phyllis disiksa dan diperkosa habis-habisan oleh gerombolan tersebut. Mari berhasil meyakinkan Junior bahwa ayah Mari bisa menolongnya, dan menitipkan kalung Mari padanya. Hal itu terjadi kala Junior mulai menjadi penolong dan karena beberapa momen yang diganggu Krug, kalung itu berada bersama Junior. Phyllis, isi perutnya dikeluarkan hingga akhirnya tewas. Sementara Mari dibunuh setelah ia diperkosa sekali lagi, ia ditembak di tepi danau dan tubuhnya mengambang di sana. Kemudian Weasel, Krug, dan Sadie mengganti baju mereka yang ternoda darah.

Dengan pakaian baru, gerombolan ini pergi ke rumah Collongwood tanpa mengetahui fakta Mari adalah anak dari pasangan itu. Dengan berpura-pura menjadi "salesmen", mereka dapat menginap satu malam di rumah itu. Junior menunjukkan identitas mereka saat Estelle melihat Junior memakai kalung itu. Kemudian, pada malamnya ia menguping pembicaraan gerombolan yang menginap di kamar Mari. Estelle melihat baju bernoda darah di bagasi. Lalu Estelle bersama John keluar ke hutan dan menemukan mayat Mari di danau.

Di luar, Estelle melakukan permainan seks bersama Weasel, lalu Estelle menggigit kelamin Weasel dan memotongnya. Di dalam rumah, John membawa senapan gentel menuju kamar putrinya tempat dua kriminal itu tertidur. Krug menyelamatkan diri ke ruang keluarga dan mengalahkan John, tetapi kepalanya kemudian dipukul oleh Junior, anaknya sendiri. Junior mengancam akan membunuh ayahnya, tetapi dengan lihainya Krug memanipulasi psikologis Junior yang menyebabkan Junior bunuh diri. Lalu, Krug menyadari bahwa John menghilang, lalu dokter John Collingwood, membawa gergaji mesin dan menyerang Krug.

Pada saat yang sama, para petugas berwenang datang dan meminta John untuk melepaskan Krug. Tetapi John tetap membunuh Krug. Sadie berlari keluar, di saat itulah ia kehilangan senjatanya saat berlari dan didorong jatuh oleh Estelle. Lalu setelah sebuah perkelahian, Sadie berlari dan tersandung, terjatuh ke kolam keluarga Collingwood. Lalu, Estelle mengejar Sadie dan menggorok lehernya. Pasangan Collingwood kembali bertemu di ruang keluarga dengan pakaian mereka yang bersimbah darah.

Naskah skenario film ini ditulis oleh Wes Craven pada tahun 1971, skenario aslinya ditulis bertujuan untuk membuat sebuah film yang keras dan sadis. Namun, setelah syuting dimulai, sebuah keputusan diambil untuk membuat film yang lebih "lembut". Kendati begitu film ini tetap dilarang dan tidak lolos sensor di banyak negara.

Film ini mendapat rating 65% di Rotten Tomatoes.

Pada bulan Agustus 2006, Rogue Pictures menyelesaikan persetujuan untuk membuat ulang film "The Last House on the Left" dengan penulis naskah dan sutradara aslinya Wes Craven dan produser aslinya Sean S. Cunningham sebagai produser. Rumah produksi ini mengusahakan untuk tidak mengubahkan jalan cerita film aslinya. Craven mendeskripsikan keterlibatannya dengan versi buatan ulangnya: I'm far enough removed from these films that the remakes are a little like having grandchildren. The story, about the painful side effects of revenge, is an evergreen. The headlines are full of people and nations taking revenge and getting caught up in endless cycles of violence." Craven membentuk Midnight Pictures, sebuah anak rum-prod dari Rogue Pictures, dan membuat "The Last House on the Left" sebagai proyek pertamanya. Produksi telah dimulai sejak 2007. Penulis skenario Adam Alleca disewa untuk menulis naskah produksi ulangnya, kemudian naskah diinovasi kembali oleh penulis film "Red Eye", Carl Ellsworth. Pada bulan Mei 2007, Rogue Pictures, memasuki negosiasi dengan sutradara Dennis Iliadis untuk menyutradarai filmnya.</ref> Filmnya sendiri dirilis di bioskop Amerika Utara pada 13 Maret 2009 dan lebih diterima.



</doc>
<doc id="537897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537897" title="Batampang, Dusun Hilir, Barito Selatan">
Batampang, Dusun Hilir, Barito Selatan

Batampang adalah salah satu desa di wilayah Dusun Hilir, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.yang mempunyai sebuah dusun.dusun simpang telo yang di isi 60kk

Mempunya seorang gang padang di dusun simpang telo 3 serangkai bernama marwan.kudai.dan kalubua

</doc>
<doc id="537898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537898" title="Teluk Timbau, Dusun Hilir, Barito Selatan">
Teluk Timbau, Dusun Hilir, Barito Selatan

Teluk Timbau adalah salah satu desa di wilayah Dusun Hilir, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="537899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537899" title="Batilap, Dusun Hilir, Barito Selatan">
Batilap, Dusun Hilir, Barito Selatan

Batilap adalah salah satu desa di wilayah Dusun Hilir, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.kondisi alamnya berupa dataran rendah yang dikelilingi hutan rawa.dikarena kondisi alamnya yang berupa rwa-rawa mata pencarian penduduknya sebagian besar sebagai nelayan.


</doc>
<doc id="537900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537900" title="Sungai Jaya, Dusun Hilir, Barito Selatan">
Sungai Jaya, Dusun Hilir, Barito Selatan

Sungai Jaya adalah salah satu desa di wilayah Dusun Hilir, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="537901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537901" title="Lovevolution">
Lovevolution

Lovevolution adalah album musik karya Glenn Fredly yang dirilis tahun 2010.
Berisi 14 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Tersimpan".




</doc>
<doc id="537902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537902" title="Damparan, Dusun Hilir, Barito Selatan">
Damparan, Dusun Hilir, Barito Selatan

Damparan adalah salah satu desa di wilayah Dusun Hilir, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="537903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537903" title="Mangkatir, Dusun Hilir, Barito Selatan">
Mangkatir, Dusun Hilir, Barito Selatan

Mangkatir adalah salah satu desa di wilayah Dusun Hilir, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="537905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537905" title="Kalanis, Dusun Hilir, Barito Selatan">
Kalanis, Dusun Hilir, Barito Selatan

Kalanis adalah salah satu desa di wilayah Dusun Hilir, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="537906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537906" title="Mahajandau, Dusun Hilir, Barito Selatan">
Mahajandau, Dusun Hilir, Barito Selatan

Mahajandau adalah salah satu desa di wilayah Dusun Hilir, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="537908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537908" title="Lehai, Dusun Hilir, Barito Selatan">
Lehai, Dusun Hilir, Barito Selatan

Lehai adalah salah satu desa di wilayah Dusun Hilir, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="537909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537909" title="Mengkatip, Dusun Hilir, Barito Selatan">
Mengkatip, Dusun Hilir, Barito Selatan

Mengkatip adalah sebuah kelurahan yang merupakan ibu kota dari Kecamatan Dusun Hilir, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Berada di daerah pesisir aliran sungai Barito dengan topologi wilayah yang oleh penduduknya disebut daerah Teluk Sungai merupakan salah satu Kecamatan tertua di Kabupaten Barito Selatan, di mengkatip ada SD, SMP, SMA, MIN, dan MTs. Di mengkatip mayoritas pekerjaan penduduknya ialah bertani, berkebun Rotan, ada juga nelayan. Sebagian besar wilayahnya merupakan tanah rawa dan lahan gambut, hanya sebagian kecil daerah yang merupakan dataran kering. Penduduknya sering disebut dengan Uluh Mangkatip atau anak suku Bara Raden dalam rumpun suku Dayak Ngaju.


</doc>
<doc id="537914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537914" title="Carl Ellsworth">
Carl Ellsworth

Carl Ellsworth adalah penulis skenario asal Amerika Serikat yang terkenal diketahui menulis film ber genre thriller seperti "Red Eye", "Disturbia" dan "The Last House on the Left".


</doc>
<doc id="537925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537925" title="Sungai Kebuyutan">
Sungai Kebuyutan

Sungai Kebuyutan atau Sungai Kabuyutan atau Sungai Ciblandongan adalah salah satu sungai yang ada di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Sungai Kebuyutan memiliki panjang sungai sekira 51 Km mengalir dari dari selatan ke utara. Hulu sungai ini secara geologi berada di Gunung Kumbang di Pegunungan Lio yang berada di perbatasan Kecamatan Banjarharjo dengan Kecamatan Ketanggungan dan Kecamatan Salem lalu bermuara ke Laut Jawa di utara wialayah Pantura tepatnya di Kecamatan Tanjung.
Sungai Kebuyutan termasuk sungai utama di DAS Kebuyutan seluas 208,74 km. Sungai Kebuyutan terbentuk dari pertemuan Sungai Ciblandongan yang berasal dari Gunung Kumbang dengan Sungai Cigora dari arah lembah di antara Gunung Gora dan Gunung Lemahlaki. Sungai Kebuyutan dari hulu melewati Kecamatan Banjarharjo, Kecamatan Ketanggungan, Kecamatan Kersana dan Kecamatan Tanjung. Wilayah hulu Sungai Kebuyutan merupakan dataran tinggi dengan kontur curam sedangkan di bagian tengah berupa perbukitan bergelombang serta dataran rendah zona pantai yang terletak pada elevasi kurang dari 1,0 m dpl di bagian hilir sungai. Sungai Jali memiliki beberapa anak sungai yang cukup besar, diantaranya:


Waduk Malahayu adalah sebuah waduk yang terletak di aliran Sungai Kebuyutan tepatnya di Kecamatan Kecamatan Banjarharjo. Waduk Malahayu memiliki Daerah Aliran Sungai (DAS) seluas 63 Km2 beserta anak sungainya seperti Sungai Cimandala, Sungai Pabogohan, dan Sungai Ciomas. Pada saat diresmikan waduk ini mempunyai kapasitas tampungan mencapai 69 Juta m3 dengan area layanan irigasi mencapai 18.456 Hektar. Namun pengukuran tahun 1977, daya tampung Waduk Malahayu tinggal 46 Juta m3 akibat sedimentasi. Fungsi pemanfaatan waduk ini disamping sebagai sarana irigasi lahan pertanian wilayah Kecamatan Kecamatan Banjarharjo, Kecamatan Kersana, Kecamatan Ketanggungan, Kecamatan Loasari, Kecamatan Tanjung dan Kecamatan Bulakamba juga sebagai pengendali banjir serta dimanfaatkan untuk rekreasi/ objek wisata.

Aliran arus Sungai Kebuyutan yang cukup deras serta tersedianya air saat musim kemarau, menjadikan sungai ini sangat penting terutama para petani dan pengrajin batubata. Sungai ini dikenal sebagai sungai pengrajin batubata oleh masyarakat sekitar, khususnya Desa Cikandang, karena memang sebagian dari warga Desa Cikandang menjadi pengrajin batubata. Sungai kebuyutan mempunyai nilai bagi masyarakat karena sanggup menghidupi warga yang ada disekitarnya akan tetapi kurangnya perhatian masyarakat akan kebersihan sungai kabuyutan ini. Seperti halnya membuang sampah rumah tangga baik organik maupun non organik seenaknya kesungai, yang berakibat pada bencana banjir, dan berkumpulan sarang penyakit. Mungkin ini disebabkan kurangnya kesadaran masyarakat sekitar dan sosialisasi dari pemerintah. Pemerintah setempat telah memperluas tepian disepanjang aliran sungai karena dapat memperlancar aliran air sungai. Upaya ini untuk menanggulangi banjir di daerah aliran sungai tersebut saat musim penghujan.


</doc>
<doc id="537940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537940" title="Suku Polahi">
Suku Polahi

Polahi adalah julukan untuk suku terasing yang hidup di hutan pedalaman Gorontalo. Menurut cerita yang beredar di masyarakat, polahi adalah masyarakat pelarian zaman dahulu yang melakukan eksodus ke hutan karena takut dan tidak mau dijajah oleh Belanda sehingga menjadikan mereka sebagai suku terasing sampai dengan saat ini.
Mereka hidup di pedalaman hutan daerah Boliyohuto, Paguyaman dan Suwawa, Provinsi Gorontalo.

Konon orang Polahi adalah pelarian pada zaman Belanda, yang
katanya untuk menghindari pembayaran pajak. Jumlah mereka
seluruhnya sekitar 500 orang, kira-kira 200 orang di Kecamatan
Paguyaman dan 300 orang di Kecamatan Suwawa. Mereka tinggal di
hutan dalam kelompok-kelompok kecil. Departemen Sosial di tingkat
Kabupaten Gorontalo mengidentifikasi masyarakat Polahi dengan
Kelompok 9, Kelompok 18, Kelompok 21, Kelompok 70, dan
sebagainya, berdasarkan jumlah anggota kelompok dalam satu
"kampung".

Literatur mengenai masyarakat ini tak ada. Bahasanya adalah
dialek Gorontalo, dan menganut agama tradisional. Mereka hidup
dari bercocok tanam alakadarnya dan berburu babi hutan, rusa,
serta ular sanca. Belum mengenal pakaian seperti umumnya orang
Indonesia, hanya memakai penutup syahwat dari daun palma dan
kulit kayu. Rumah mereka sederhana, tak berdinding, dapur dibuat
di tengah, juga berfungsi untuk penghangat. Mereka tak mengenal
sekolah dan fasilitas kesehatan modern. Untuk mencapai Kelompok
9, diperlukan jalan kaki naik gunung sekitar tujuh jam.

Mereka terbelakang, tak hanya karena keterpencilan dan tak
mempunyai pendidikan formal, bahkan dalam kebudayaan mereka tak
dikenal hitung-menghitung dan tak dikenal hari. Atas bantuan para
peneliti, saya dapat bertemu dengan tiga orang Polahi yang telah
turun dari gunung. Angka maksimum yang dapat mereka hitung adalah
empat. Selebihnya adalah "banyak". Sebelumnya saya mendengar
bahwa orang Polahi hanya mengenal dua kriteria, yakni "satu" dan
"banyak".

Kawin dengan saudara kandung adalah biasa. Sesepuh pada Kelompok
9 adalah seorang kakek tiga bersaudara, dua saudaranya itu
perempuan. Dia mengawini kedua saudara kandungnya ini. Istrinya
yang satu tak mempunyai anak, sedangkan satu lagi mempunyai enam
anak, dua laki-laki dan empat perempuan. Anaknya mengawini
anaknya, sehingga anaknya menjadi menantunya. Dengan mudah dapat
dibayangkan betapa beratnya tantangan untuk memajukan masyarakat
ini, mengintegrasikannya dengan pembangunan di Indonesia.


</doc>
<doc id="537941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537941" title="Kriopreservasi embrio">
Kriopreservasi embrio

kriopreservasi embrio adalah suatu proses penghentian untuk sementara kegiatan hidup dari sel tanpa mematikan fungsi sel, dimana proses hidup dapat berlanjut setelah pembekuan dihentikan.

Secara umum terdapat dua metode pembekuan yang telah dikembangkan, yaitu metode kriopreservasi konvensional dan metode vitrifikasi.

Metode konvensional sangat menekankan pada pembekuan lambat, sehingga berpeluang besar terbentuk kristal es. Metode ini memerlukan alat pembekuan terprogram untuk mengatur proses dehidrasi sel dan kecepatan pembekuan.

Metode vitrifikasi, pembekuan embrio dilakukan secara cepat pada temperatur -196 derajat Celcius dengan menggunakan krioprotektan konsentrasi tinggi sehingga dapat menghindari terbentuknya kristal es yang dapat merusak membran sel saat pembekuan. Pembekuan embrio dengan metode ini dapat dilakukan dengan lebih murah (tidak diperlukan peralatan yang mahal), prosedur yang mudah, dan cepat.

Krioprotektan adalah zat kimia non elektrolit yang berfungsi mereduksi pengaruh letal proses pemaparan pembekuan sel, yang berupa efek larutan maupun pembentukan kristal es ekstra atau intraselular sehingga dapat menjaga viabilitas sel setelah pembekuan.

Pembekuan embrio mamalia pertama kali dilaporkan oleh Witting (1971) yang melakukan pembekuan terhadap embrio mencit. Mencit putih ("Mus musculus albinus") merupakan salah satu hewan percobaan yang banyak digunakan sebagai model bagi penelitian mamalia lainnya. Hewan ini memiliki beberapa keistimewaan antara lain, umur relatif pendek, daya reproduksi dan angka kelahiran tinggi, interval antar generasi relatif pendek, memiliki siklus estrus yang pendek dengan karakteristik setiap fase siklus yang jelas.

Keberhasilan pembekuan embrio tergantung dari jenis embrio melalui upaya manipulasi media (krioprotektan), percepatan derajat pendinginan, pengaturan suhu selama pemaparan, pendinginan, penyimpanan, dan pencairan. Dalam penyedian krioprotektan yang harus diperhatikan adalah faktor konsentrasi.

Embrio yang telah dibekukan dapat ditumbuh kembangkan kembali secara "in vitro" melalui metode kultur atau secara "in vivo" melalui metode transfer embrio 

Media kultur "In vitro" merupakan media tumbuh yang dibuat untuk mendapatkan lingkungan yang menyerupai lingkungan alami di dalam saluran reproduksi. Untuk menciptakan kondisi yang mirip dengan lingkungan saluran reproduksi, embrio dikultur dalam inkubator CO2 5% pada suhu 37 derajat Celcius. Inkubator dengan CO2 5% digunakan untuk menjaga pH media kultur.


</doc>
<doc id="537949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537949" title="Javier Fernández">
Javier Fernández

Javier Fernández López () adalah peseluncur asal Spanyol.


</doc>
<doc id="537955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537955" title="Tanah Air Beta">
Tanah Air Beta

Tanah Air Beta merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 17 Juni 2010 dengan disutradarai oleh Ari Sihasale yang dibintangi antara lain oleh Alexandra Gottardo, Lukman Sardi, Asrul Dahlan, dan lain-lain.

Tahun 1998. Timor-Timur berpisah dari Indonesia, membuat perpisahan harus terjadi. Banyak keluarga yang mendapatkan konflik internal antara tetap berada di Indonesia, yakni di Kupang, atau memutuskan berpindah ke Timor Timur. Sebuah keluarga yang ayahnya sudah wafat adalah salah satu keluarga yang menerima konflik tersebut. Merry (Griffit Patricia) memutuskan untuk memilih tetap berada di Indonesia dan bersekolah di sekolah kecil yang berguru ibunya, Tatiana (Alexandra Gottardo). Mereka berdua berpisah dengan kakak Merry, Mauro yang memilih tinggal di Timor Timur bersama pamannya. Dirumah mereka, mereka berteman dengan pemilik toko kelontong; Koh Ipin (Robby Tumewu) dan Cik Irene (Tessa Kaunang). Disekolah, Merry adalah korban kejahilan teman sebayanya, Carlo (Yahuda Rumbindi) yang sebenarnya hanya menginginkan seorang adik. Ia dirawat oleh seorang keturunan Arab bernama Abu Bakar (Asrul Dahlan) yang juga bersahabat dengan Tatiana setelah Ibu Carlo meninggal. Tatiana rajin pergi ke pengungsian untuk bertemu seorang relawan bernama Lukman (Lukman Sardi) untuk mencari tahu info mengenai Mauro.

Di antara potret sosial tentang kehidupan di pengungsian itu, Merry menduga ibunya sakit keras karena terbatuk-batuk. Dokter puskesmas kenalan Tatiana dan Merry, Dr. Joseph (Ari Sihasale) diminta Merry untuk memeriksa Tatiana. Tatianapun diperiksa oleh Dr. Joseph, dan dibantu oleh Abu Bakar. Tatiana diceritakan oleh Abu Bakar mengenai berita yang disampaikan Lukman tentang Mauro beberapa hari yang lalu yang membuat Merry gembira karena menduga Mauro akan ke tempatnya. Ternyata Mauro yang berada disana tidak menyukai ibunya yang tidak pernah menengoknya, padahal itu semua adalah salah kaprah karena waktu tiba Mauro dan Tatiana selalu tidak sama. Maka, Mauro hanya meminta Merrylah yang bertemu dengannya. Hal yang diceritakan di puskesmas itu didengar oleh Merry yang ingin menjenguk ibunya, Merrypun bertekad pergi ke perbatasan sendirian dengan uang tabungannya. Cik Irene berbaik hati memberikan bekal untuk Merry. Merrypun pergi sendiri dengan menggunakan bus hingga sampai ke terminal terdekat dengan perbatasan (yang juga masih sangat jauh dari perbatasan). Bertanya kepada seorang sopir, ia mengetahui jalan ke perbatasan dan nekat berjalan kaki. Abu Bakar dan Tatiana yang baru saja pulang, mengetahui Merry sudah tidak ada. Tatianapun menduga Merry mendengar pembicaraannya dengan Abu Bakar. Abu Bakarpun segera menyuruh Carlo untuk mencari Merry. Carlo sampai ke terminal terakhir dan mendapat info dari sopir yang ditanyai Merry. Carlo juga berjalan kaki, tetapi ia beruntung menemukan mobil pengangkut. Iapun ikut dan berhasil menemukan Merry dijalan. Segera setelah ditinggal oleh mobil pengangkut, Merry pingsan. Merrypun dibawa ke puskesmas terdekat dan cukup sehat untuk melanjutkan perjalanan.

Perjalanan yang mereka lalui tidak mudah karena sedikitnya kendaraan yang lewat. Usaha yang ulet membuat mereka sampai di perbatasan. Mereka bertemu Lukman, Merry menunjukkan foto keluarganya dan hubungan darahnya denga Mauro dan Tatiana. Lukman mengatakan bahwa Mauro sudah sampai di perbatasan. Merry dan Carlo pergi ke perbatasan dimana keluarga yang berpisah saling bertemu. Disana, lewat lagu "Kasih Ibu", Merry bertemu dengan Mauro. Saat mereka tengah berangkulan, Merry meluruskan kesalahpahaman Mauro. Tepat saat itu, Tatiana dan Abu Bakar datang. Tatiana segera pergi ke Mauro dan Merry, dan berpelukan.




</doc>
<doc id="537957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537957" title="Sehidup (Tak) Semati">
Sehidup (Tak) Semati

Sehidup (Tak) Semati merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 3 Juni 2010 dengan disutradarai oleh Alm. Iqbal Rais yang dibintangi antara lain oleh Winky Wiryawan, Joanna Alexandra, Fanny Fabriana, Henky Solaiman, Rina Nose, Faqih Ngademin, Bolot, Mario Maulana Azhar, dan Marissa Jeffryna, . Saat ini film Sehidup Tak Semati didistribusikan oleh Starvision Plus

Dan adalah Titan (Winky Wiryawan) dan Helena (Fanny Fabriana) pasangan suami-istri muda yang saling mencintai. Keduanya adalah eksekutif muda yang sukses. Namun malang tak dapat ditolak, saat merayakan ultah pernikahan pertama mereka, terjadilah kecelakaan yang menimpa Helena dan Helena pun meninggal.

Belum hilang kesedihan ditinggal istrinya Titan sering mengalami penampakan Helena. Ternyata ini bukan halusinasi, karena arwah Helena memang masih gentayangan dan hanya menampakan diri pada Titan sang suami. Orang-orang menganggap Titan depresi ditinggal sang istri, kondisi ini merugikan Titan yang akan dipromosikan menjadi Vice-President di kantornya. Ia dianggap labil jiwanya karena sering berkomunikasi dengan arwah mendiang istrinya. Titan pun disarankan untuk pergi ke psikiater, oleh Psikiater Titan diberikan treatment dengan mengirim mahasiswi Psikologi, Olin (Joanna Alexandra) untuk observasi. Segala aktivitas Titan dari pagi sampai malam diikuti Olin.

Selain secara medis, upaya non-medis pun dilakukan. Antaranya minta bantuan paranormal, dukun, dan orang pintar. Termasuk Ki Jono Bolot (Hj. Bolot) yang punya kelebihan bisa melihat yang kasat mata, tetapi juga punya kekurangan yakni kurang pendengaran. Dari Ki Jono Bolot, barulah Titan mengetahui, bagaimana kiatnya agar arwah Helena bisa ‘pergi’ dengan tenang. Di saat itulah Titan bertemu Irene (Astri Nurdin), hubungan mereka kian dekat karena direstui Helena, tetapi kecelakaan lain terjadi yang yang menambah berat kondisi Titan. Beruntunglah Titan selalu ditemani sopirnya yang lucu (Faqih Ngademin. Maka perjalanan Titan untuk melepas arwah Helena dari dunia fana ke alam baka menjadi perjalanan yang romantis, heboh, lucu, dan menjadi suatu pengalaman baru dalam sinema Indonesia.




</doc>
<doc id="537958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537958" title="Perlakuan panas">
Perlakuan panas

Perlakuan panas adalah suatu metode yang digunakan untuk mengubah sifat fisik, dan kadang-kadang sifat kimia dari suatu material. Aplikasi yang paling umum adalah untuk material logam walaupun perlakuan panas juga digunakan dalam pembuatan berbagai materi lain, seperti kaca. Secara umum perlakuan panas adalah memanaskan atau mendinginkan material, biasanya dalam suhu ekstrem, untuk mencapai hasil yang diinginkan seperti pengerasan atau pelunakan material. Yang termasuk Teknik Perlakuan Panas adalah Annealing, case Hardening, precipitation Strengthening, Tempering dan Quenching. Perlu dicatat bahwa walaupun perlakuan panas sengaja dilakukan untuk untuk tujuan mengubah sifat secara khusus, di mana pemanasan dan pendinginan dilakukan untuk tujuan mengubah sifat, pemanasan dan pendinginan sering terjadi secara kebetulan selama proses manufaktur lain seperti pembentukan panas (Hot forming) atau Pengelasan.

Material logam itu terdiri dari struktur mikro berupa kristal-kristal kecil yang disebut "butir" atau kristalit. Sifat butir (yaitu ukuran butir dan komposisi) adalah salah satu faktor paling penting yang dapat menentukan sifat mekanis logam secara keseluruhan. perlakuan panas menyediakan cara yang efisien untuk memanipulasi sifat dari logam dengan mengendalikan laju difusi, dan tingkat pendinginan dalam struktur mikro tersebut.

Proses perlakuan panas yang Kompleks sering dijadwalkan oleh Ahli logam (metallurgists) untuk mengoptimalkan sifat mekanis dari Logam paduan. Dalam Industri antariksa (aerospace), logam paduan super (superalloy) mungkin mengalami lebih dari lima macam panas temperatur yang berbeda untuk mengembangkan sifat yang diinginkan. Hal ini dapat mengakibatkan masalah kualitas tergantung pada akurasi kontrol suhu tungku dan penanda waktu (timer) .

Perlunya perlakuan panas dilakukan adalah untuk mengurangi perubahan bentuk pada saat dikerjakan atau setelah dikerjakan atau hasil suatu konstruksi, mengubah sifat-sifat bahan dan menghilangkan tegangan-tegangan sisa.

Sebelum benda dikerjakan dilakukan perlakuan panas maka disebut perlakuan panas awal sedangkan setelah benda dikerjakan disebut perlakuan panas akhir. Beberapa jenis perlakuan panas adalah:


__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="537961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537961" title="Astri Nurdin">
Astri Nurdin

Astri Nurdin () adalah aktris Indonesia.

Kariernya dirintis dengan menjadi model iklan dan bermain dalam sejumlah film televisi. Kemudian, ia bermain dalam film Merah Putih pada tahun 2009.






</doc>
<doc id="537968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537968" title="Twink (gay)">
Twink (gay)

Twink atau "twinkie" adalah istilah gay yang mendeskripsikan seseorang yang masih muda atau pria yang terlihat muda (biasanya berkulit putih dan di akhir masa remaja atau berusia awal duapuluhan) dengan tubuh ramping, sedikit atau tidak memiliki rambut di tubuhnya dan tidak memiliki rambut di wajah. Di beberapa masyarakat, istilah "chick" atau "chicken" lebih disukai.



</doc>
<doc id="537970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537970" title="Renault Clio">
Renault Clio

Renault Clio adalah sebuah mobil hatchback yang diproduksi oleh pabrikan otomotif Prancis Renault. Diluncurkan pertama kali tahun 1990, Renault Clio yang sekarang merupakan generasi ketiganya.

Renault Clio diperkenalkan ke publik pada Paris Motor Show di bulan Juni 1990 lalu dijual di Prancis dan daratan Eropa lainnya. Produk ini baru dijual di pasar Inggris bulan Maret tahun 1991. Renault Clio diposisikan untuk menggantikan Renault 5 (yang masih dijual sampai 1996). Terdapat beberapa tipe mesin bensin dan diesel yang diluncurkan. Untuk mesin bensin, tersedia mesin 1.2L dan 1.4L 4 silinder segaris dan 1.7L dan 1.9L mesin diesel. Tahun 1992, mesin bensin mendapat tambahan injeksi yang menggantikan karburator, karena adanya aturan baru mengenai emisi gas buang.

Generasi kedua dari Renault Clio diluncurkan tahun 1998 dan dijual kurang dari US$10.000. Modelnya lebih membulat dari model sebelumnya yang masih cenderung mengotak. Mesin yang tersedia pun beragam dari bensin dan diesel. Mesin bensinnya tersedia versi 1.2L, 1.4L, dan 1.6L dan 1.9L untuk versi dieselnya. Renault juga meluncurkan mesin terbaru 2.0L 16-valve tahun 1998 dengan tenaga 172dk (124kW) yang bisa dipacu sampai kecepatan 220 km/jam. Versi teratas dari Renault Clio adalah Clio V6 Sport, yang dibekali mesin V6 dengan tenaga 230 PS (170kW). Kecepatan maksimumnya mencapai 235 km/jam.

Clio yang dipasarkan di Indonesia bermesin bensin 1.4 liter.

Renault Clio generasi ketiga diluncurkan di Inggris tahun 2005. Mulai dijual di daratan Eropa lainnya bulan Oktober tahun 2005, dan meraih penghargaan 5 bintang dari EuroNCAP.



</doc>
<doc id="537985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537985" title="Dae Hyeonseok">
Dae Hyeonseok

Dae Hyeonseok, adalah raja kerajaan Balhae dari tahun 871 hingga tahun 895.



</doc>
<doc id="537987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537987" title="The Hills Have Eyes">
The Hills Have Eyes

The Hills Have Eyes adalah sebuah film horor Amerika tahun 1977 yang ditulis dan disutradarai oleh Wes Craven. Film ini mengisahkan tentng sebuah keluarga yang melakukan perjalanan darat dan mengalami kempis ban di gurun California. Kemudian mereka menemukan fakta bahwa mereka berada di gurun terpencil itu bersama sebuah klan kanibal yang siap memangsa mereka.

Film ini dirilis tanggal 22 Juli 1977 untuk wilayah Amerika. Dan pada tahun 2006, film remakenya rilis dengan sutradara "Haute Tension", Alexandre Aja, sebagai sutradaranya.

Film dimulai dengan seorang tua bernama Fred yang mengemasi truknya dan meminum alkohol. Berkali-kali ia memandangi pemandangan gurun di sekitarnya dan berkali-kali bergumam tentang "mereka" dan apa yang akan "mereka" perbuat bila tahu ia melarikan diri. TIba-tiba, sesosok gadis yang mengenakan baju dan rok lusuh muncul. Kesal, Fred memanggilnya sebagai Ruby. Ruby menawarkan pertukaran dengan tas yang dibawanya dengan sejumlah makanan, dan Fred menolak.

Kemudian mereka berpindah ke sebuah kabin kecil di mana Fred yang tidak suka atas apa yang Ruby dan "mereka/kalian" telah perbuat. Ruby mengatakan bahwa itu semua dilakukan untuk mencari makanan; dan tidak ada satupun makhluk yang melintasi rumah mereka. Ruby meminta Fred untuk mengajaknya pergi. Namun Fred mengejeknya dengan segala keprimitifan Ruby. Juga konsekuensi dari seseorang bernama Jupiter yang dilakukan kepadanya bila ia tahu Ruby sedang berbuat hal ini. Lalu, sebuah suara terdengar dan mengganggu mereka, Ruby segera bersembunyi.

Lima anggota keluarga, Bob dan Ethel Carters, beserta anak-anaknya Bobby, Brenda, dan Lynne melakukan sebuah perjalanan untuk liburan. Menemani mereka ada juga suami Lynne, Doug, dan anak mereka Katy. Mereka berhenti di Fred's Oasis, di mana Fred mengatakan kepada mereka untuk tetap berada di jalur utama. Namun, mereka tidak mengindahkan hal itu dan berkencara ke jalan gurun di mana ban station wagon mereka rusak oleh sebuah perangkap tanpa mereka sadari. Bob meninggalkan Bobby dengan sebuah pistol dan Bob pergi untuk mencari bantuan.

Kemudian diketahui bahwa ada sebuah klan kanibal yang bersembunyi di bukit gurun dekat lokasi keluarga Carters berada. Klan itu dikomando oleh Papa Jupiter, kepala keluarga klan itu. Ia lahir sebagai monster dan membunuh ibunya sendiri saat kelahirannya. Lalu, pada masa kecilnya ia mulai membunuh binatang kecil dan akhirnya membunuh kakaknya sendiri. Ayahnya Fred, pemilik sebuah pom bensin, akhirnya hilang kesabaran menyerangnya dengan keji dan meninggalkannya dalam padang liar untuk mati. Tapi, ia selamat dan diculik oleh seorang PSK alkoholik yang keji, Mama. Bersama mereka membuat empat orang anak, tiga anak lelaki (Mars, Pluto, dan Mercury) dan satu perempuan (Ruby). Hingga kini mereka tinggal di wilayah padang gurun yang liar, lalu menculik, membunuh, dan memakan semua yang terlihat didekat hunian mereka.

Saat malam, Bob diserang oleh Fred di pom bensin dan Fred mengatakan asal dari orang-orang bukit, Pap Jupiter kemudian membunuh Fred dengan linggis. Bob dibawanya lalu dibakar olehnya setelah mencuri pistol Bob. Doug dan Lynne pergi ke mobil sementara yang lainnya pergi ke karavan. Disana Bobby terkunci di luar dan meminta Doug untuk membuka kunci. Pluto, yang kini bersembunyi didekat mobil, melihat Brenda dan Ethel yang tertidur pulas di karavan. Bobby mendapatkan kunci dan masuk saat tubuh Bob dibakar oleh Papa Jupiter di kejauhan. Segera Ethel, Lynne, Doug, dan Bobby menuju Bob saat Brenda yang dibiarkan tertidur kini beradabersama Pluto yang masuk ke mobil. Semua orang berusaha memadamkan api saat Pluto memerkosa Brenda.

Lalu Mars datang dan ikut memerkosa Brenda. Sementara orang lain yang mengetahui Bob sudah wafat, Ethel dan Lynne pergi ke karavan untuk mengambil air. Disana Lynne dan Ethel menemukan pemerkosaan itu dan berusaha menolong Brenda. Naas, justru Brenda selamat dari serangan Mars dan Pluto, sementara Mars dan Pluto membunuh Lynne dan Ethel lalu menculik Katy, bayi Ethel.

Hanya Brenda, Bobby, dan Doug yang selamat dari peristiwa tersebut. Doug mulai mencari bayinya, sementara Bobby dan Brenda trauma atas kejadian itu. Sementara itu, Beauty, salah satu dari dua anjing keluarga Carters dibunuh oleh para klan dan menyuruh Ruby untuk memakannya sebagai hukuman. Ia dirantai dan disiksa oleh Mama. Para pria keluar dari hunian mereka dan Mercury meninggal setelah Beast, anjing lain keluarga Carters mendorongnya dari jurang. Marah, Jupiter bersumpah bersama Pluto untuk membunuh sisa keluarga Carters.

Doug, memata-matai hunian itu. Setelah berhasil memukul ibunya, Ruby lolos dan membawa Katy menuju Doug di perbukitan. Doug kemudian melihat itu dan kembali melihat bayinya. Pluto dan Jupiter berada dalam perjalanan ke karavan untuk membunuhm tetapi Pluto diserang oleh Beast. Papa berlari ke karavan di mana sebuah perangkap telah dipasang untuknya, yang membuat Jupiter dan karavan meledak. Bobby mendekati lokasi itu untuk mengecek kematian Papa, Papa yang masih hidup menyerang Bobby dan Brenda memukul Papa dengan kapak. Bobby kemudian menembak Papa Jupiter yang terkulai di tanah.

Mars mengikuti Doug dan Ruby di bukit dan setelah perkelahian, ditusuk hingga mati oleh Doug, menyelamatkan bayinya. Film berakhir dengan Doug yang masih menusuk dan menendang mayat Mars, lalu Ruby membersihkan sisa-sisa kakaknya. Dalam alternate ending, Ruby ikut berkumpul bersama keluarga Carters untuk merayakan selamatnya mereka.


Filmnya diterima baik saat perilisannya dan hingga hari ini, film ini dimasukkan dalam kategori film cult. Craven membuat sekuelnya pada tahun 1985, tetapi kemudian tidak mengakuinya. Sang anak, Jonathan Craven membuat sekuelnya pada tahun 1995. Alexandre Aja membuat remake dari film ini pada tahun 2006.

Film ini mendapat ranking ke-41 di Bravo's 100 Scariest Movie Moments.

Film ini juga mendapat rating X dari MPAA dan beberapa adegan kekerasan yang terlalu sadis diedit untuk mendapatkan rating R. Potongan adegan itu diketahui menghilang dan pada tahun 2003, akhir lain film ini dirilis pada tahun 2003 oleh DVD keluaran Anchor Bay.

Di Rotten Tomatoes, dari 17 review, film ini mendapat rating 59% untuk T-Meter Critics. Sementara dari RT Community, 328 Reviewer menghasilkan rating 68% untuk filmnya.

Film ini diyakini sebagai penceritaan ulang terhadap kisah Sawney Bean. Dalam script nya yang berjudul "Blood Relations: The Sun War", klan di film ini terdiri dari anggota keluarga yang melakukan hubungan insect.




</doc>
<doc id="537989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537989" title="Dae Geonhwang">
Dae Geonhwang

Geonhwang dari Balhae (bertahta pada tahun 857-871) adalah raja ke-12 kerajaan Balhae. Ia adalah saudara termuda raja Dae Ijin.

Karena tidak ada catatan tersendiri yang dimiliki tentang Balhae yang selamat, tidak banyak yang diketahui tentang Geonhwang selain bahwa ia mengirim beberapa misi ke Jepang dan Tang, Cina.



</doc>
<doc id="537990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537990" title="Soekmono">
Soekmono

Drs. R. Soekmono () adalah salah satu arkeolog dari Indonesia dan pernah memimpin proyek pemugaran Candi Borobudur pada tahun 1971-1983.

Bersama-sama dengan Satyawati Suleiman, Soekmono termasuk dalam arkeolog pertama bangsa Indonesia yang berhasil menyelesaikan gelar sarjananya pada tahun 1953 dari Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Pak Soek, biasa dipanggil oleh rekan, bawahan, dan mahasiswanya. Bersama-sama dengan Satyawati Suleiman, Soejono, Boechari, Uka Tjandrasasmita, Basoeki dan arkeolog Belanda pada tahun 1954 melakukan ekspedisi ke Sumatra. Dari ekspedisinya itu, ia berpendapat bahwa pada masa Sriwijaya garis pantai Sumatra bagian timur terletak di daerah pedalaman. Di Jambi terdapat sebuah teluk, sedangkan kota Palembang terletak di ujung sebuah semenanjung. Pendapatnya ini terus dipertahankan hingga akhir hayatnya.

Soekmono merupakan orang Indonesia pertama yang lulus sebagai doktorandus dalam bidang studi arkeologi. Setelah lulus tahun 1953, pada tahun itu juga ia diangkat sebagai Kepala Dinas Purbakala Republik Indonesia, suatu kedudukan yang sebelum itu dijabat oleh orang-orang Belanda. Jabatan ini terus dipangkunya hingga tahun 1973. Pada tahun 1970 ia dipercaya pemerintah untuk memimpin Proyek Pemugaran Candi Borobudur, sebuah proyek besar yang didanai oleh pemerintah RI dan UNESCO.

Ditengah-tengah kesibukannya memimpin suatu proyek besar, pada tahun 1974 ia sempat menyelesaikan disertasinya yang berjudul "Candi, Fungsi dan Pengertiannya" di Universitas Indonesia. Pada bidang studi inilah keahlian dan pengalamannya dapat diuji, terutama pengetahuannya mengenai candi-candi di Indonesia. Pengalamannya pada Proyek Pemugaran Candi Borobudur menjadikannya seorang ahli mengenai bangunan candi yang sedang ditanganinya. Di dunia internasional pengetahuannya mengenai konservasi bangunan monumental banyak dipakai. Beberapa jabatan yang berkaitan dengan masalah-masalah konservasi banyak disandangnya.

Kesibukannya sebagai “praktisi arkeologi” tidak menjadikannya lupa akan dunia akademis. Pengetahuannya yang luas mengenai Sejarah Kebudayaan Indonesia, diamalkannya di ruang kuliah Universitas Indonesia, Universitas Gadjah Mada, Universitas Udayana, dan Perguruan Tinggi Pendidikan Guru di Batusangkar sebagai Dosen Luar Biasa (1953-1978). Pada tahun 1978 ia dikukuhkan sebagai Guru Besar Arkeologi Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Kemudian pada tahun 1986-1987 sebagai Guru Besar tamu di Rijksuniversiteit te Leiden, Belanda.




</doc>
<doc id="537991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=537991" title="Ricky Martin (album 1991)">
Ricky Martin (album 1991)

Ricky Martin adalah album pertama dari penyanyi Ricky Martin. Album ini dirilis tanggal 6 November 1991. Album ini terjual lebih dari 500,000 kopi diseluruh dunia.



</doc>
<doc id="538009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538009" title="Stranger in Our House">
Stranger in Our House

Stranger in Our House'(Summer of Fear untuk judul di Eropa) adalah sebuah film horor Televisi karya sutradara Wes Craven berdasarkan novel karya Lois Duncan dan dibintangi oleh Linda Blair, pemain Regan MacNeil dalam film "The Exorcist". Film ini pertama kali ditayangkan di NBC pada Halloween 1978 . Setelah kesuksesannya, film ini dijual oleh CBS, diberikan judul "Summer of Fear" dan ditayangkan di bioskop Eropa. DVD nya dirilis oleh Artisan Entertainment.

Menceritakan kisah seorang gadis bernama Rachel Bryant (Linda Blair), yang hidup bersama keluarga kayanya di perbukitan di California Utara. Setelah bibinya, kakak iparnya, dan pelayannya meninggal dalam kecelakaan mobil, putri kakaknya Julia (Lee Purcell) hidup bersama dengannya. Julia yang pertamanya dikira pemalu, ternyata telah memantrai semua orang yang dekat dengan Rachel untuk menjauhinya. Setelah menemukan benda-benda aneh kepunyaan Rachel yang digunakan untuk pemantraan, Rachel mencurigai sepupunya adalah seorang pelaku penyihir dan berusaha membalikkan kehidupan Rachel. Akhirnya, terungkap bahwa Julia sebenarnya adalah sang pelayan sementara Julia yang asli meninggal dalam kecelakaan mobil.




</doc>
<doc id="538036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538036" title="Pulau Menjangan">
Pulau Menjangan

Pulau Menjangan merupakan pulau kecil yang terletak di 5 mil barat laut pulau Bali dan merupakan bagian dari Taman Nasional Bali Barat. "Menjangan" dalam bahasa setempat berarti "rusa / kijang" dikarenakan pulau ini di huni kawanan rusa atau kijang liar. untuk menuju ke Pulau menjangan kita pergi ke Pelabuhan Banyuwedang, Pelabuhanya letaknya bersebelahan dengan Mimpi Resort.

Banyak wisatawan yang belum Tau tentang pulau menjangan ini, kebanyakan yang mengetahui adalah turis yang hobi Diving. di pulau menjangan ini di terkenal dengan Wall Diving terbaik di Bali.



</doc>
<doc id="538039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538039" title="Joseph Butler">
Joseph Butler

Joseph Butler (1692-1752) adalah seorang teolog Inggris dan uskup Gereja Anglikan, yang memberikan kontribusi penting dalam bidang filsafat moral. Ia menjadi terkenal karena buku yang terbit pada tahun 1736 berjudul "Analogi Agama" ("The Analogy of Religion"). Di dalam buku tersebut, Butler mempertahankan doktrin Kristen tentang penyataan Allah terhadap sanggahan dari Deisme. Di sini, Butler menggunakan argumentasi-argumentasi yang bersifat empiris. Menurutnya, antara Alkitab dan alam memiliki ciri-ciri dari Pencipta yang sama.

Selain itu, Butler juga menjadi terkenal karena ia menyangkal kebenaran pandangan psikologi hedonisme yang menyatakan bahwa semua motif tindakan manusia adalah keinginan untuk mencari kenikmatan atau kebahagiaan bagi dirinya sendiri. Menurut Butler, sumber-sumber motif tindakan manusia jauh lebih rumit dan plural. Dapat saja motif tindakan seseorang adalah memberi kebahagiaan orang lain, bukan dirinya sendiri.


</doc>
<doc id="538040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538040" title="Pro 2 RRI Jakarta">
Pro 2 RRI Jakarta

Pro 2 RRI Jakarta adalah suatu gelombang siaran radio yang berada di bawah koordinasi Radio Republik Indonesia Cabang Utama Jakarta, RRI Programa 2 Jakarta. Program ini menyiarkan materi siarnya melalui gelombang 105 FM. Siaran ini dapat juga didengarkan melalui www.rrijakarta.com

Acara yang ada di RRI Pro 2 FM Jakarta lebih ditujukan untuk segmen profesional muda, dengan mengacu pada gaya hidup yang sesuai dengan segmen yang bersangkutan.

Saat ini, motto yang didengungkan oleh RRI Programa 2 Jakarta adalah THE JAKARTA LIFESTYLE RADIO STATION, yang memadukan kebutuhan informasi tepercaya dan hiburan musik terpilih.




</doc>
<doc id="538044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538044" title="Julia Kristeva">
Julia Kristeva

Julia Kristeva () adalah seorang teoretikus, ahli linguistik, kritikus sastra, dan filsuf yang berdarah Bulgaria. Selain itu, Kristeva juga seorang psikoanalis dan novelis. Kristeva lahir di Bulgaria namun hidup dan berkarya di Paris sejak pertengahan tahun 1960-an. Ia menggunakan teori Marxis dan formalisme Rusia, bersama dengan strukturalisme dan psikoanalisis untuk menciptakan pendekatan yang eklektik terhadap pertanyaan-pertanyaan seputar subyektivitas.

Kristeva pernah bekerja bersama Derrida dan para filsuf lain di dalam kelompok Tel Quel. Sejak itu, teori-teori Kristeva tentang teks-teks sastra, kreativitas, dan bahasa, kemudian diperluas ke dalam bidang politik, seksualitas, filsafat, dan tema-tema linguistik. Beberapa karyanya mengambil tema filsafat feminis, estetika, studi kebudayaan, dan psikoanalisis. Karya Kristeva yang paling menunjukkan sistematika pemikiran filsafatnya adalah ""La Révolution du langage poétique"".


</doc>
<doc id="538046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538046" title="George Whitefield">
George Whitefield

George Whitefield adalah seorang pengkhotbah terkenal dari Inggris yang menjadi salah satu tokoh pendiri Gereja Metodis. Whitefield lahir dalam sebuah keluarga miskin di Glouchester pada tahun 1714. Meskipun hidup dalam kekurangan, ibunya, yang telah menjadi janda, berupaya mendukung studi Whitefield dengan baik. Karena itulah, ia dapat belajar di Universitas Oxford. Di sinilah, Whitefield bersahabat dengan John Wesley dan Charles Wesley.

Pada tahun 1736, ia ditahbiskan menjadi pendeta di Gereja Anglikan. Setelah itu, ia mulai berkhotbah di pelbagai tempat, mulai dari Glouchester hingga beberapa gereja besar di London. Pada tahun 1738, Whitefield, bersama dengan John dan Charles Wesley, dikirim ke Georgia, Amerika Serikat, untuk mengabarkan Injil. Di Amerika Serikat, Whitefield berkhotbah di hadapan ribuan orang dan turut memengaruhi munculnya Kebangunan Rohani di kalangan gereja Presbiterian dan Kongregasional. Ketika kembali ke Inggris, Whitefield juga berkhotbah di mana-mana sehingga turut memengaruhi Kebangunan Rohani di Inggris pada abad ke-18.
Whitefield meninggal di perumahan pendeta milik , , pada tanggal 30 September 1770, dan dimakamkan, sesuai keinginannya, di dalam suatu kotak jenazah batu di bawah mimbar kotbah gereja itu. Sebuah patung sedada Whitefield berada dalam koleksi .
John Wesley menyampaikan kotbah pada upacara penguburannya di London, atas permintaan Whitefield.
Whitefield terkenal karena kotbah-kotbahnya yang menarik perhatian pendengarnya, dan juga karena surat-surat serta artikel-artikel tulisannya yang diterbitkan semasa hidupnya. Ia adalah pembicara yang ulung, dengan suara kuat dan nada yang bagus. Suaranya begitu menyentuh perasaan sehingga dikatakan bahwa orang akan menangis hanya mendengarnya mengatakan "Mesopotamia". Tulisan-tulisannya, asalnya untuk komunikasi pribadi, diterbitkan diam-diam oleh Thomas Cooper. Ini menyebabkan James Hutton menerbitkan versi yang disetujui oleh Whitefield. Bahasa yang terlalu bersemangat dan apostolikal menuai banyak kritikan dan tulisan-tulisannya tidak lagi diterbitkan setelah tahun 1741. Whitefield menerbitkan "A Short Account of God's Dealings with the Reverend George Whitefield" pada tahun 1740, yang mencakup kisah hidupnya sampai penahbisannya sebagai pendeta. Pada tahun 1747, ia menerbitkan "A Further Account of God's Dealings with the Reverend George Whitefield", yang mencakup periode dari penahbisannya sampai perjalanan pertamanya ke Georgia. Pada tahun 1756, versi tulisan yang sudah banyak disunting dan kisah-kisah otobiografinya diterbitkan pula.

Whitefield juga menggubah sejumlah himne. Pada tahun 1739, Charles Wesley menggubah himne, "Hark, how all the welkin rings”. Pada tahun 1758, Whitefield merevisi bait pembuka menjadi Hark, the Herald Angels Sing. Lagu ini dalam bahasa Indonesia diterjemahkan sebagai "Gita Sorga Bergema".

Whitefield diperingati bersama-sama Francis Asbury pada suatu pada pada tanggal 15 November.

Whitfield County, Georgia, dinamai menurut nama pendeta itu. Ketika undang-undang ditulis oleh Georgia General Assembly mengenai pembentukan county itu, satu huruf "e" dihapus dari ejaan namanya untuk mencerminkan pelafalan namanya.




</doc>
<doc id="538048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538048" title="John Mott">
John Mott

John Raleigh Mott (lahir 25 Mei 1865 – mati 31 Januari 1955) adalah seorang tokoh penginjilan di kalangan mahasiswa di berbagai universitas di Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Mott dikenal juga sebagai tokoh ekumene dunia karena turut berperan dalam pembentukan "Dewan Gereja se-Dunia" ("World Church Organization").

Mott dilahirkan tanggal 25 Mei 1865 di Livingston Manor, New York, Amerika Serikat. Ketika ia berusia 2 tahun, ayahnya, John Stitt Moot beserta seluruh keluarganya pindah ke Postville, Iowa. Ia mulai bergabung ke dalam Gereja Metodis pada usia 13 tahun. Tahun 1881, Mott belajar di Universitas Upper Iowa. Setelah itu, Mott melanjutkan studi ke Universitas Cornell, dan di sinilah ia memulai pekerjaan pekabaran Injil. Mott masuk ke Universitas Cornell pada tahun 1885, tepat ketika usianya beranjak 20 tahun. Di universitas ini jugalah Mott terpilih sebagai wakil ketua "Asosiasi Pemuda Kristen" ("Young Men Christian Association") cabang Cornell. Setelah tamat dari Cornell, ia menjadi sekretaris "Asosiasi Pemuda Kristen" Amerika Serikat dan Kanada. Ia mengunjungi seluruh universitas dan perguruan tinggi di kedua negara tersebut. Mott dikenal sebagai tokoh ekumene dunia karena turut berperan dalam pembentukan "Dewan Gereja se-Dunia" ("World Church Organization"). Mott menerima Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 1946 untuk karyanya membangun dan menguatkan organisasi-organisasi pelajar/mahasiswa Kristen Protestan internasional yang bekerja untuk menegakkan perdamaian.


</doc>
<doc id="538049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538049" title="Toyohiko Kagawa">
Toyohiko Kagawa

Toyohiko Kagawa () adalah seorang tokoh Kristen di Jepang yang memerlihatkan perhatian besar terhadap situasi sosial pada masanya. Sejak tahun 1909, Kagawa memutuskan untuk tinggal bersama-sama orang miskin di sebuah daerah yang bernama "Shinkawa". Kagawa tinggal di sebuah gubuk darurat berukuran 2x2 meter. Kagawa kemudian menampung empat orang miskin lain di gubuk tersebut dan membiayai kehidupan mereka dengan beasiswa yang ia peroleh untuk studi. Kendati hidup dalam kesulitan ekonomi, Kagawa terus melanjutkan studi teologinya.

Salah satu sumbangan Kagawa bagi pemberantasan kemiskinan adalah dengan meneliti secara ilmiah penyebab-penyebab, akibat-akibat, dan cara menanggulangi kemiskinan. Hasil penyelidikan tersebut ditulis dalam sebuah buku yang berjudul "Ilmu Jiwa tentang Kemiskinan" ("The Psychology of Poverty"). Buku tersebut mendapat perhatian pemerintah Jepang sehingga pemerintah berupaya menghapuskan daerah-daerah pemukiman orang miskin, yang juga dikenal sebagai slum, dan menggantinya dengan perumahan murah.


</doc>
<doc id="538050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538050" title="Redenominasi">
Redenominasi

Redenominasi adalah penyederhanaan nilai mata uang menjadi lebih kecil tanpa mengubah nilai tukarnya. Pada waktu terjadi inflasi, jumlah satuan moneter yang sama perlahan-lahan memiliki daya beli yang semakin melemah. Dengan kata lain, harga produk dan jasa harus dituliskan dengan jumlah yang lebih besar. Ketika angka-angka ini semakin membesar, mereka dapat memengaruhi transaksi harian karena risiko dan ketidaknyamanan yang diakibatkan oleh jumlah lembaran uang yang harus dibawa, atau karena psikologi manusia yang tidak efektif menangani perhitungan angka dalam jumlah besar. Pihak yang berwenang dapat memperkecil masalah ini dengan redenominasi: satuan yang baru menggantikan satuan yang lama dengan sejumlah angka tertentu dari satuan yang lama dikonversi menjadi 1 satuan yang baru. Jika alasan redenominasi adalah inflasi, maka rasio konversi dapat lebih besar dari 1, biasanya merupakan bilangan positif kelipatan 10, seperti 10, 100, 1.000, dan seterusnya. Prosedur ini dapat disebut sebagai "penghilangan nol"..
Ketika terjadi redenominasi, data keuangan yang dipengaruhi oleh perubahan tersebut harus disesuaikan. Contohnya, produk domestik bruto (PDB) Bank Sentral Nikaragua yang didokumentasikan dengan baik.
Dalam rangka menciptakan sistem pembayaran yang efisien, cepat, aman, dan handal, Bank Indonesia melakukan redenominasi. Redenominasi rupiah menentukan salah satu kewenangan Bank Indonesia dalam rangka mengatur dan menjaga keselarasan sistem pembayaran di Indonesia. Berikut ini alasan redenominasi rupiah.



</doc>
<doc id="538051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538051" title="Sanering (ekonomi)">
Sanering (ekonomi)

Sanering atau devaluasi adalah pemotongan daya beli masyarakat melalui pemotongan nilai uang. Hal yang sama tidak dilakukan pada harga-harga barang, sehingga daya beli masyarakat menurun.
Pemerintahan Presiden Sukarno, melalui menkeu Syafrudin Prawiranegara (Masyumi, Kabinet Hatta RIS) pada 30 Maret 1950 melakukan devaluasi dengan pengguntingan nilai uang. Syafrudin Prawiranegara menggunting uang kertas bernilai Rp5,00 ke atas, sehingga nilainya berkurang separuh. Tindakan ini dikenal sebagai "Gunting Syafruddin".
Pemerintahan Presiden Sukarno melalui Menteri Keuangan yang dirangkap oleh Menteri Pertama Djuanda menurunkan nilai mata uang Rp1.000,00 dan Rp500,00 diturunkan nilainya menjadi Rp100 dan Rp50.

Walaupun perjuangan Irian Barat sudah dimenangkan pada tahun 1963, Bung Karno menciptakan momok baru Malaysia, untuk memelihara koalisi semu segitiga antara dirinya dengan TNI dan PKI. Koalisi ini berantakan dengan pembunuhan, kudeta dan kontra kudeta 1 Oktober 1965. Waperdam III Chairul Saleh terjeblos tindakan drastis, mengganti uang lama dengan uang baru dengan kurs Rp1.000 akan diganti Rp1 baru. Inflasi segera melonjak 650% dan Bung Karno mengeluarkan Supersemar 11 Maret 1966 yang semakin mengukuhkan konfrontasi Soeharto sejak menolak dipanggil ke Halim oleh Panglima Tertinggi pada 1 Oktober 1965.



</doc>
<doc id="538052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538052" title="Baros, Kota Agung Pusat, Tanggamus">
Baros, Kota Agung Pusat, Tanggamus

Baros adalah salah satu kelurahan di wilayah Kota Agung Pusat, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="538053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538053" title="Terdana, Kota Agung Pusat, Tanggamus">
Terdana, Kota Agung Pusat, Tanggamus

Terdana adalah salah satu pekon di wilayah Kota Agung Pusat, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="538055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538055" title="Kedamaian, Kota Agung Pusat, Tanggamus">
Kedamaian, Kota Agung Pusat, Tanggamus

Kedamaian adalah salah satu pekon di wilayah Kota Agung Pusat, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="538056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538056" title="Terbaya, Kota Agung Pusat, Tanggamus">
Terbaya, Kota Agung Pusat, Tanggamus

Terbaya adalah salah satu pekon di wilayah Kota Agung Pusat, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="538059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538059" title="Kelungu, Kota Agung Pusat, Tanggamus">
Kelungu, Kota Agung Pusat, Tanggamus

Kelungu adalah salah satu pekon di wilayah Kota Agung Pusat, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="538060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538060" title="Teratas, Kota Agung Pusat, Tanggamus">
Teratas, Kota Agung Pusat, Tanggamus

Teratas adalah salah satu pekon di wilayah Kota Agung Pusat, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="538063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538063" title="Kota Agung, Kota Agung Pusat, Tanggamus">
Kota Agung, Kota Agung Pusat, Tanggamus

Kota Agung adalah salah satu pekon di wilayah Kota Agung Pusat, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="538064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538064" title="Pasar Madang, Kota Agung Pusat, Tanggamus">
Pasar Madang, Kota Agung Pusat, Tanggamus

Pasang Madang adalah salah satu kelurahan di wilayah Kota Agung Pusat, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="538068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538068" title="Kuripan, Kota Agung Pusat, Tanggamus">
Kuripan, Kota Agung Pusat, Tanggamus

Kuripan adalah salah satu kelurahan di wilayah Kota Agung Pusat, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="538069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538069" title="Pardasuka, Kota Agung Pusat, Tanggamus">
Pardasuka, Kota Agung Pusat, Tanggamus

Pardasuka adalah salah satu pekon di wilayah Kota Agung Pusat, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="538070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538070" title="Kusa, Kota Agung Pusat, Tanggamus">
Kusa, Kota Agung Pusat, Tanggamus

Kusa adalah salah satu pekon di wilayah Kota Agung Pusat, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="538071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538071" title="Pananggungan, Kota Agung Pusat, Tanggamus">
Pananggungan, Kota Agung Pusat, Tanggamus

Pananggungan adalah salah satu pekon di wilayah Kota Agung Pusat, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="538072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538072" title="Negeri Ratu, Kota Agung Pusat, Tanggamus">
Negeri Ratu, Kota Agung Pusat, Tanggamus

Negeri Ratu adalah salah satu pekon di wilayah Kota Agung Pusat, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="538075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538075" title="Johannes Duns Scotus">
Johannes Duns Scotus

Johannes Duns Scotus adalah seorang teolog Kristen terkemuka. Ia lahir pada tahun 1265 di Skotlandia, sebelah utara Inggris. Semasa remaja ia menjadi biarawan Fransiskan. Setelah belajar di Oxford dan Paris, ia mengajar tentang Sententiarum karya Petrus Lombardus.


</doc>
<doc id="538077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538077" title="Johannes Scotus Eriugena">
Johannes Scotus Eriugena

Johannes Scotus Eriugena adalah seorang teolog Kristen terkemuka asal Irlandia (Scotus) yang lahir tahun 810. Ia adalah seorang teolog besar zaman Renaisans Charles agung dan satu-satunya pemikir tulen Abad-abad gelap. Ia menjadi kepala sekolah istana di Paris di bawah pemerintahan Charles si botak.

Salah satu pemikirannya yang terpenting adalah membagi alam semesta dalam 4 wilayah ("realm"): yang tidak mencipta dan tidak dicipta ("non creans non creata"), yang mencipta namun tidak dicipta ("creans non creata"), yang tidak mencipta namun dicipta ("non creans creata"), dan yang mencipta dan dicipta ("creans creata").


</doc>
<doc id="538080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538080" title="Nuim Khaiyath">
Nuim Khaiyath

Nuim Khaiyath (nama lengkapnya:Nuim Mahmud Khaiyath) adalah seorang penyiar senior kelahiran Medan, Indonesia yang saat ini berdomisili di Melbourne, Australia. Dia kini menjadi Kepala Siaran Bahasa Indonesia di Radio Australia. Nuim Khaiyath memulai kariernya di bidang jurnalistik pada 1964 dengan bekerja di BBC'S Indonesian Service yang berpusat di London selama tiga tahun. Ia kemudian bergabung dengan Radio Australia Siaran Bahasa Indonesia (RASI) sejak 1967-1970. Pada 1970 ia pindah ke BBC London. Dua tahun kemudian (1972) ia kembali lagi ke RASI, dan sejak tahun 1998 ia dipercaya untuk memimpin RASI.

Ia populer dengan acara Sabtu Gembira (SAMBA), yang dibawakan dengan logat Melayu Medan. Acara tersebut disiarkan pula oleh Radio Delta FM setiap hari Sabtu pagi. Acara lain yang diasuhnya di RASI adalah PERSPEKTIF, dan Dunia Olahraga. Selain itu dia juga tampil dalam siaran lite 105.8 FM Jakarta, setiap Senin pagi dalam acara Postcard from Melbourne. Pengetahuannya yang luas membuatnya sangat populer di kalangan pendengar radio tersebut, sehingga ia mendapat julukan "Kamus Berjalan".

Aktivitas rutin yang dilakukannya di luar siaran radio adalah berenang dan membaca.

Pak Nuim telah menerbitkan sebuah buku baru "Dunia Di Mata Nuim Khaiyath".



</doc>
<doc id="538084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538084" title="SMP Negeri 136 Jakarta">
SMP Negeri 136 Jakarta

SMP Negeri 136 Jakarta (atau yang akrab disebut SAGANAM) adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri di DKI Jakarta yang terletak di kelurahan Tugu Selatan, kecamatan Koja, Jakarta Utara. Hingga saat ini SMP Negeri 136 Jakarta merupakan sekolah yang dikenal dengan sekolah hijau ("Green School"). SMP Negeri 136 juga tergabung dalam KPI (Klub Perpustakaan Indonesia) dengan No. Anggota: 3235.

Gedung sekolah dibangun pada Tahun 1978-1979, semula ditempati oleh SMP Negeri 2 dan SMU Negeri 27 Jakarta Pusat. Mulai Tahun pelajaran 1981/1982 kedua sekolah tersebut menempati gedungnya yang baru dan pada tanggal 20 Juli 1981 gedung yang berada di Jalan Cempaka Putih Barat 15 – 26 ditempati oleh SMP Negeri 136 bersama-sama dengan SMP Negeri 137. Tahun Pelajaran 1999/2000 SMP Negeri 136 menempati gedung baru di wilayah Jakarta Utara.






</doc>
<doc id="538087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538087" title="Saint-Nectaire">
Saint-Nectaire

Saint-Nectaire adalah keju asal Prancis yang dalam proses pembuatannya menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi dan memiliki kulit yang berjamur. Selama berabad-abad keju ini telah diproduksi di daerah Monts-Dore di AUvergne. Panglima tertinggi Prancis yaitu Henri de La Ferte-Senneterre pernah membawa keju Saint-Nectaire kepada Louis XIV. Keju ini memiliki harum rerumputan, jerami, bunga dan rempah-rempah. Warna dari kulit keju ini dapat berupa kuning keputih-putihan ataupun merah dengan jamur yang tumbuh di permukaannya. Keju ini dijual dalam dua ukuran. Ukuran yang pertama memiliki berat 2 kilogram, diameter 20 sentimeter dan tinggi 5 sentimeter. Ukuran yang lebih kecil bernama "Petit Saint-Nectaire" dengan berat 1/2 kilogram, diameter 12 sentimeter dan tinggi 4 sentimeter. Apabila keju ini dibuat dengan menggunakan tangan maka akan terdapat cap elips berwarna hijau sedangkan bila dibuat menggunakan mesin di industri terdapat cap berbentuk persegi.



</doc>
<doc id="538098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538098" title="Festival Film Cannes 2010">
Festival Film Cannes 2010

Festival Film tahunan Cannes ke-63 diadakan dari tanggal 12 Mei sampai 23 Mei 2010 di Cannes, Prancis. Festival Film Cannes diadakan sejak tahun 1946. Film yang ditayangkan untuk berkompetisi untuk mendapatkan penghargaan Palem Emas. Pada tahun 2010, penghargaan ini dimenangkan oleh "Uncle Boonmee Who Can Recall His Past Lives", sebuah film Thailand yang disutradarai oleh Apichatpong Weerasethakul. Keputusan ini dipilih oleh dewan juri yang meninjau ulang film yang ditampilkan di kompetisi ini. Sutradara film berkebangsaan Amerika Serikat, Tim Burton, merupakan presiden dari juri untuk kompetisi internasional, dan anggota juri lainnya untuk kompetisi ini termasuk aktor, penulis skenario dan komponis, seperti Kate Beckinsale, Emmanuel Carrère, Benicio del Toro dan Alexandre Desplat.

Film "Robin Hood" yang disutradari oleh Ridley Scott menjadi pembuka festival film ini. Sedangkan "The Tree" yang disutradari oleh Julie Bertuccelli merupakan penutup festival film ini. Jadwal lengkap film yang akan ditayangkan pada festival ini diumumkan pada 15 April 2010.



</doc>
<doc id="538106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538106" title="Mario Puzo">
Mario Puzo

Mario Gianluigi Puzo () adalah seorang penulis buku dan naskah Asal Amerika, dikenal dengan novel-novelnya yang berkisah tentang Mafia, terutama The Godfather (1969), di mana dia kemudian bekerjasama dengan Francis Ford Coppola untuk membuat film dengan judul yang sama. Dia memenangkan Academy Award untuk kategori Best Adapted Screenplay pada tahun 1972 dan 1974.

Puzo lahir dari sebuah keluarga imigran miskin di Neapolitan yang tinggal di lingkungan Hell's Kitchen di New York City. Banyak cerita dari bukunya yang diambil dari budaya ini. Setelah lulus dari City College of New York, dia bergabung dengan Angkatan Udara Amerika Serikat pada Perang Dunia II. Karena penglihatan yang buruk, militer tidak memperbolehkannya ambil bagian dalam pertempuran tetapi menjadikannya seorang hubungan masyarakat yang berkantor di Jerman. Pada 1950, cerita pendek pertamanya 'The Last Christmas' dipublikasikan di antara American Vanguard. Setelah perang, dia menulis buku pertamanya, The Dark Arena, yang dipublikasikan pada 1955.

Antara tahun 1950an dan awal 1960an, Puzo bekerja sebagai penulis/penyunting untuk perusahaan penerbit Martin Goodman's Magazine Management. Puzo, dengan penulis penulis lain seperti Bruce Jay Friedman, bekerja untuk berbagai perusahaan majalah picisan pria, seperti Male, True Action, dan Swank. Dengan nama samaran Mario Cleri, Puzo menulis kisah petualangan Perang Dunia II untuk True Action.

Karya Puzo yang paling terkenal, The Godfather, pertama kali dipublikasikan pada tahun 1969 setelah dia mendengar lelucon tentang organisasi Mafia selama dia bekerja di dunia jurnalisme picisan. Dia kemudian mengatakan dalam sebuah wawancara dengan Larry King bahwa motivasi utamanya adalah untuk menghasilkan uang. Dia memilikinya, setelah menulis 2 buku yang menerima resensi yang sangat baik, tetapi tidak dalam jumlah yang cukup banyak. Sebagai pegawai negeri dengan lima orang anak, dia ingin menulis sesuatu yang dapat menarik minat orang banyak. Dengan menjadi bestseller nomor satu selama berbulan-bulan di The New York Times Best Seller List, Mario Puzo menemukan pendengar sasarannya. Buku itu kemudian dikembangkan menjadi sebuah film, The Godfather, yang disutradarai oleh Francis Ford Coppola. Film ini menerima 11 nominasi Academy Award, memenangkan tiga di antaranya, termasuk sebuah Piala Oscar bagi Puzo untuk kategori Best Adapted Screenplay. Coppola dan Puzo kemudian bekerjasama untuk membuat sekuel-sekuel dari The Godfather, The Godfather Part II dan The Godfather Part III.

Puzo meninggal karena gagal jantung pada 2 Juli 1999 di kediamannya di Bay Shore, Long Island, New York. Keluarganya kini tinggal di East Islip, New York.






</doc>
<doc id="538108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538108" title="Terier Airedale">
Terier Airedale

Terier Airedale adalah ras anjing asli Inggris yang merupakan jenis dengan ukuran tubuh tertinggi di antara anjing Terrier lainnya. Pada abad ke-19, anjing ini dikembangkan untuk berburu rubah, luak, dan berang-berang. Dalam sejarahnya, anjing ini berasal dari Sungai Aire, Yorkshire, suatu kawasan industri yang menyediakan tempat untuk permainan kecil bagi masyarakat dan anjing tersebut. Umumnya anjing ini dapat hidup hingga usia 13-14 tahun dan diperlukan perawatan untuk anjing berbulu seperti ini. Pada masa Perang Dunia I dan II, anjing ini digunakan kalangan militer untuk membawa amunisi, anjing penjaga, pembawa pesan, anjing ambulans, dan anjing patroli, serta pembasmi sarang rodensia (tikus). Ras anjing ini memiliki pendengaran dan penglihatan yang tajam, serta dikenal dengan sifatnya yang berani dan lincah. Beberapa ciri dari anjing ini adalah punggungnya berbulu hitam, ekor tegak, berotot, melahirkan 5-10 enak dalam satu kali kehamilan, dan berbobot 20,4-27,2 kg.


</doc>
<doc id="538112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538112" title="Google Trends">
Google Trends

Google Trends merupakan grafik statistik pencarian Web yang menampilkan popularitas topik pencarian pada kurun waktu tertentu. Hasil dapat ditampilkan menurut kota, wilayah atau bahasa. Berita-berita terkait topik yang menjadi tren juga ditampilkan di sini. Dengan aplikasi ini, pengguna bisa membandingkan topik-topik favoritnya dengan topik-topik yang diminati di seluruh dunia. Google Trends juga akan menampilkan seberapa sering suatu topik muncul di Google News, dan di kawasan mana topik tersebut paling banyak dicari.

Di Google Trends seseorang dapat mencari tahu seberapa banyak orang mencari kata kunci yang dipakai dan dari mana asal orang yang mencari kata kunci tersebut. Google Trends juga dapat berguna sebagai bahan bagi para blogger untuk memilih topik blog yang bagus di mesin pencarian Google..


</doc>
<doc id="538114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538114" title="Google Checkout">
Google Checkout

Google Checkout adalah layanan untuk proses transaksi daring ("online") yang ditujukan untuk menyederhanakan proses pembayaran saat belanja daring. Pengguna harus memasukkan informasi kartu kredit atau kartu debit dan alamat pengiriman ke akun Google mereka. Dari situ, mereka bisa berbelanja di toko-toko mitra Google. Layanan ini awalnya tersedia gratis untuk toko, tetapi sejak 1 Februari 2008 Google menarik bayaran sebesar 2% plus USD 0,2 untuk setiap transaksi. Tidak seperti paypal, Google Checkout tidak mengizinkan pengguna menyimpan dana, dan tidak mengizinkan pembayaran antar perseorangan..

Google Checkout memungkinkan pembeli di lebih dari 140 negara untuk membeli barang dan jasa dengan menggunakan kartu kredit atau debit melalui layanan ini, proses checkout aman. Google Checkout juga membantu seseorang meningkatkan penjualan dengan "badge" Google Checkout yang dapat ditampilkan pada iklan AdWords dan daftar produk pencarian Google. Badge Google Checkout menyoroti toko penjual dan menginformasikan calon pelanggan yang berbelanja melalui penjual bahwa pembayaran akan aman dan nyaman. Pada 16 November 2011, Google Checkout berganti brand menjadi Google Wallet untuk pembeli, sebagai kompetitor PayPal.



</doc>
<doc id="538115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538115" title="Memburu Makelar Mayat">
Memburu Makelar Mayat

Memburu Makelar Mayat adalah film misteri Indonesia tahun 1986 dengan disutradarai oleh Lukman Karmani dan dibintangi oleh Lydia Kandou dan Us Us.

Penduduk sebuah desa diresahkan kabar tentang munculnya makelar mayat dan bergentayangannya mayat-mayat di kuburan pada malam hari. Beberapa penduduk mulai menyelidik,mereka menjumpai dua orang yang menggotong peti mayat ke rumah seorang dukun patah tulang. Keadaan makin runcing dengan munculnya wabah penyakit yang meminta korban jiwa. Ternyata semua itu hanya kesalahpengertian.Yang dikira mayat bergentanyangan adalah pasien rumah sakit jiwa yang selalu berpakaian putih karena gagal jadi dokter, sementara peti mati hanyalah alat angkut pasien dukun itu saja.



</doc>
<doc id="538116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538116" title="Google Base">
Google Base

Google Base adalah layanan basis data ("database") daring ("online") dari Google. Di sini, pengguna dapat menambahkan hampir semua tipe konten seperti teks, gambar, dan informasi terstruktur dalam format seperti XML, PDF, Excel, RTF, Word Perfect, dan lainnya. Jika konten tersebut dinilai relevan dalam pencarian Google, konten tersebut akan muncul di Froogle - layanan pencarian produk milik Google, Google Maps, atau bahkan di hasil pencarian web.

Google Base adalah tempat di mana seseorang dapat dengan mudah mengirimkan semua jenis konten daring dan luar jaringan ("offline"), yang akan dibuat dan dapat dicari di Google (jika konten yang telah dibuat tidak daring lagi, Google akan tetap menyimpannya). Seseorang dapat mendeskripsikan item apapun yang di buat dengan atribut tertentu, yang akan membantu orang menemukannya ketika mereka melakukan pencarian terkait.


</doc>
<doc id="538117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538117" title="Google Web Toolkit">
Google Web Toolkit

Google Web Toolkit adalah "framework" pengembangan perangkat lunak Java yang bersifat sumber terbuka. Web Toolkit memungkinkan para pengembang web untuk membuat aplikasi-aplikasi Ajax dalam Bahasa pemrograman Java. Aplikasi ini dikembangkan berlisensi Apache License versi 2.0. Google Web Toolkit adalah "toolkit" yang digunakan untuk membangun dan mengoptimalkan aplikasi dasar browser yang kompleks. Tujuannya adalah untuk memungkinkan pengembangan aplikasi web yang produktif berkinerja tinggi sehungga pengembang tidak harus menjadi ahli di "browser quirks", "XMLHttpRequest", dan JavaScript. Google Web Toolkit digunakan oleh banyak produk di Google, termasuk Google Wave dan versi baru AdWords. "Toolkit" ini merupakan sumber terbuka ("open source"), gratis, dan digunakan oleh ribuan pengembang di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="538118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538118" title="Collie Berjanggut">
Collie Berjanggut

Collie Berjanggut atau nama Inggrisnya Bearded Collie adalah salah satu anjing peliharaan dan anjing penggembala ternak yang berasal dari Skotlandia. Anjing ini memiliki ciri-ciri khusus berupa tatapan mata yang sedih, ekspresi yang muram, namun energik, kadang-kadang keras kepala, dan senang menjadi pusat perhatian. Tubuh anjing ini gagah dan kuat, serta dilengkapi dengan bulu panjang yang memerlukan perawatan khusus. Beberapa penyakit yang rentan menyerang anjing ini adalah dysplasia panggul, penyakit Addison, dan penyakit mata. Anjing ini juga dapat digunakan sebagai penjaga namun kurang efektif karena tingkahnya yang mudah bersosialisasi dengan manusia. Collie Berjanggut termasuk anjing yang aktif, lucu, dan mudah untuk dilatih walaupun susah untuk menjaganya agar tetap fokus pada sesuatu.


</doc>
<doc id="538119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538119" title="Google Cendekia">
Google Cendekia

Google Cendekia () adalah layanan yang memungkinkan pengguna malakukan pencarian materi-materi pelajaran berupa teks dalam berbagai format publikasi. Diluncurkan pada tahun 2004, indeks Google Cendekia mencakup jurnal-jurnal "online" dari publikasi ilmiah. Google Cendekia menyediakan cara yang mudah untuk mencari literatur akademis secara luas. Seseorang dapat mencari di seluruh bidang ilmu dan referensi dari satu tempat: makalah "peer-reviewed", thesis, buku, abstrak, dan artikel, dari penerbit akademis, komunitas profesional, pusat data pracetak, universitas, dan organisasi akademis lainnya. Google Cendekia akan membantu seseorang mengidentifikasi penelitian paling relevan dari seluruh penelitian akademis. Google Cendekia bertujuan menyusun artikel seperti yang dilakukan peneliti, dengan memperhatikan kelengkapan teks setiap artikel, penulis, publikasi yang menampilkan artikel, dan frekuensi penggunaan kutipan artikel dalam literatur akademis la
innya. Hasil paling relevan akan selalu muncul pada halaman pertama.



</doc>
<doc id="538121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538121" title="Sydney Dance Company">
Sydney Dance Company

Sydney Dance Company adalah salah satu perusahaan tari kontemporer paling sukses dan terkenal di Australia. Perusahaan ini didirikan tahun 1969 sebagai kelompok pendidikan tari bernama "Ballet in a Nutshell" oleh Suzanne Musitz (Davidson), kemudian berubah nama menjadi "Athletes and Dancers", dan "Dance Company (NSW)". Tahun 1979, perusahaan ini berganti nama menjadi Sydney Dance Company oleh direktur seninya yang baru, Graeme Murphy, yang telah bergabung dengan Dance Company (NSW) tahun 1976.

Kesuksesan Murphy sebagai direktur seni bersama peserta tari, kolaborator dan istrinya Janet Vernon, telah diperbandingkan dengan penari dan koreografer Jerome Robbins karena ia dan perusahaannya telah memasarkan tari kepada penonton yang lebih banyak dan membawa tari kontemporer ke wilayah yang lebih komersial.

Bagian dari kesuksesan Murphy adalah selera musiknya yang beragam dan pilihan musik pengiring yang ia buat untuk karya-karya tarinya. Karya terobosan "Some Rooms", yang menerima banyak penghargaan, menampilkan serangkaian pilihan musik oleh komponis Keith Jarrett, Joseph Canteloube, Francis Poulenc, Benjamin Britten dan Samuel Barber, sementara karya lain menampilkan musik asli yang baru dimunculkan. "Hate" (1982) menampilkan musik karya komponis terkenal Australia, Carl Vine, dan karya suksesnya tahun 1985, "Boxes", menampilkan musik asli oleh komponis dan musikus Iva Davies, yang kemudian menjadi penyanyi utama band rock terkenal di Australia, Icehouse.

Bulan May 2007, perusahaan mengumumkan bahwa Tanja Liedtke akan menjadi direktur seni yang baru; tetapi pada tanggal 17 Agustus 2007, Liedtke meninggal setelah ditabrak truk sampah di pinggiran utara terdalam Sydney.

Bulan Desember 2007, Direktur Eksekutif Sydney Dance Company, Noel Staunton meluncurkan musim 2008 perusahaan, mengumumkan tiga koreografer pendatang, Meryl Tankard, Rafael Bonachela dan Aszure Barton, untuk membuat karya baru untuk perusahaan ini. Bonachela langsung diumumkan sebagai Direktur Seni yang baru bagi perusahaan ini.

Tanggal 15 Desember 2008, diumumkan bahwa Foxtel telah menandatangani perjanjian sponsor tiga tahun dengan Sydney Dance COmpany yang akan menyiarkan acara khusus juga mengikutkan perusahaan ini dalam program televisi berlangganan "Australia's Next Top Model" dan "Project Runway Australia".

Bulan Desember 2009, Anne Dunn ditunjuk sebagai Direktur Eksekutif perusahaan ini.

Sydney Dance Company telah meluncurkan karier sejumlah penari dan koreografer paling sukses di Australia, termasuk:



</doc>
<doc id="538122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538122" title="Olimpiade Sains Junior Internasional">
Olimpiade Sains Junior Internasional

Ujian terdiri dari tiga tes terpisah yang dilakukan pada hari yang berbeda. Ujian ini memerlukan pengetahuan tentang sains (fisika, kimia dan biologi). Skor maksimum adalah 100 poin.

Ujian tes tertulis terdiri dari 30 soal pilihan ganda, 10 mengenai fisika, 10 mengenai kimia dan 10 mengenai biologi. Setiap soal memiliki 4 pilihan jawaban. Peserta mendapatkan 1 poin untuk setiap jawaban yang benar, 0 poin untuk soal tidak terjawab, dan dikurangi 0.25 poin untuk jawaban salah. Skor maksimum untuk tes ini adalah 30 poin.

Ujian teoretis terdiri dari tiga bagian, satu untuk masing-masing mata pelajaran. Setiap bagian berisi beberapa pertanyaan tentang satu atau lebih topik dari mata pelajaran tersebut. Skor maksimum untuk tes ini adalah 30.

Ujian praktik (eksperimen) dilakukan dalam kelompok yang berisi maksimal tiga orang dari negara yang sama, dan setiap negara dapat memiliki 2 tim. Peserta harus mengikuti perintah dan menjawab soal. Semua peserta dari kelompok yang sama menerima nilai yang sama. Skor maksimum untuk tes ini adalah 40 poin.

Setelah pemeriksaan ujian, para peserta diurutkan sesuai dengan nilai mereka. Kemudian peserta dengan nilai 10% teratas mendapatkan medali emas, 20% setelahnya menerima medali perak, dan 30% setelahnya menerima medali perunggu.

Hadiah tim ("team prizes") juga diberikan untuk hasil terbaik pada ujian praktik dan negara terbaik dalam kompetisi. Hadiah individual diberikan kepada siswa terbaik pada ujian teoretis dan pada ujian keseluruhan. Komite Pengurus Lokal (Local Organizing Committee atau LOC) bertanggungjawab dalam memberikan sertifikat keikutsertaan resmi kepada semua siswa, ketua tim dan pengamat.




</doc>
<doc id="538125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538125" title="DNA probe">
DNA probe

DNA probe adalah suatu fragmen DNA atau RNA atau protein pelacak target gen. DNA probe yang telah dilabel akan berkomplementasi dengan target melalui hibridisasi sehingga dapat mendeteksi keberadaan gen tertentu. Terdapat dua macam probe, yaitu homologus dan heterologus. Homologus adalah probe yang diperoleh dari DNA dengan sumber yang sama dengan DNA yang akan dilacak sehingga ikatan komplemen probe dengan DNA target cenderung lebih kuat dan presisi. Sedangkan heterologus adalah probe diperoleh dari sumber organisme yang berbeda atau dibuat secara sintetik sehingga ikatannya kurang presisi dengan gen target..

Pelabelan DNA probe dapat dilakukan melalui empat cara, yaitu:

Senyawa untuk melabel probe dapat berupa senyawa radioisotop atau non-radioisotop. Pelabelan menggunakan radioisotop yang banyak digunakan yaitu fosfat radioaktif atau P. Proses pelabelan dengan menggunakan P dari ATP terlabel radioaktif dilakukan dengan menghilangkan 5’ fosfat dari oligonukleotida menggunakan enzim alkalin fosfatase dan menggantikannya dengan fosfat terlabel radioaktif menggunakan polinukleotida nuklease. Sedangkan contoh senyawa non-radioisotop untuk melabel adalah biotin yang memiliki afinitas sangat tinggi terhadap avidin dan strepavidin. Biotin adalah salah satu anggota kelompok vitamin B kompleks yang merupakan mikronutrien esensial yang larut dalam air. Probe yang terlabel biotin menghasilkan resolusi hibridisasi yang tinggi, menurunkan interferensi latar belakang dan stabil pada suhu -20 °C untuk penyimpanan selama setahun.


</doc>
<doc id="538128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538128" title="Nus">
Nus

Nus adalah sebuah kota dan "komune" di Lembah Aosta, wilayah utara Italia.


</doc>
<doc id="538129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538129" title="Klee Kai Alaska">
Klee Kai Alaska

Klee Kai Alaska adalah salah satu ras anjing jenis spitz yang dikembangkan pada tahun 1970-an sebagai anjing kompanyon menyerupai Alaskan Husky. Anjing ras ini memiliki sifat yang aktif, pintar, dan sesuai untuk kehidupan apartemen dengan penampilan yang mencerminkan garis keturunan anjing utara.

Dalam sejarahnya, anjing ini dikembangkan oleh Linda S. Spurlin bersama keluarganya di Wasilla, Alaska, sejak awal tahun 1970-an. Dia mengembangkan anjing ini secara pribadi hingga mempublikasikannya pada tahun 1988. Awalnya jenis ini bernama "Klee Kai of Alaska" namun pada tahun 1995 berubah menjadi "Alaskan Klee Kai."

Anjing ini merupakan hasil persilangan Siberian Husky dan Alaskan Husky dengan anjing kecil lainnya, yaitu Schipperke dan Anjing Eskimo Amerika untuk menghasilkan peranakan dengan ukuran yang lebih kecil namun tetap memiliki penampakan fisik yang sama.

Pertumbuhan populasi Klee Kai masih sangat rendah. Klee Kai masih sangat langka di berbagai belahan dunia dan Indonesia baru ada 2 ekor saja. Klee Kai Alaska masih hanya diakui secara resmi oleh American Rare Breed Association (ARBA) pada tahun 1995 dan oleh United Kennel Club (UKC) pada tanggal 1 Januari 1997.

Klee Kai Alaska tergolong anjing berukuran kecil hingga sedang. Pengukuran tinggi badan berdasarkan jarak antara pundak dengan pijakan. Bobot tubuh anjing ini berkisar antara 4,5–9 kg, dengan tinggi 33–43 cm. Berat badan harus proporsional terhadap tinggi badan.

Klee Kai Alaska memiliki dua lapis bulu. Lapisan bawah pendek dan lembut, sedangkan lapisan luar lebih panjang dan kasar. Lapisan ganda ini memberikan perlindungan terhadap cuaca ekstrem yang panas maupun dingin.

Terdapat tiga variasi warna yang diakui, mulai dari perpaduan hitam-putih, abu-putih, merah-putih. Adapun putih keseluruhan, namun hanya diakui dalam standar jenis anjing ini oleh UKC dan tidak dapat ikut serta dalam perlombaan.

Terdapat juga dua jenis bulu, yaitu tipe standar dan tipe lebat yang keduanya diakui oleh standar UKC. Panjang bulu tidak boleh sampai mengaburkan bentuk badan anjing, yang dianggap sebagai kecacatan.

Seperti halnya Siberian Husky, Klee Kai hanya membutuhkan perawatan yang cenderung mudah. Mereka sangat bersih. Kebanyakan dari mereka tidak menyukai kaki yang basah dan biasa membersihkan dirinya sendiri. Seperti halnya juga kebanyakan anjing utara, Klee Kai tidak memiliki napas atau badan yang bau.

Klee Kai merontokkan bulu dua kali dalam setahun. Ukurannya yang kecil juga menyebabkan ia tidak memiliki terlalu banyak bulu, sehingga hanya sedikit bulu yang dirontokkan.

Kulit kepala tidak boleh berkerut dan harus proporsional dengan badan. Jika dilihat dari atas, tulang kepala dan moncong melancip pada hidung dan membentuk seperti baji dengan pangkal yang lebar.

Kecacatan : perbatasan antara moncong dengan kepala yang samar, terlalu tegas, atau terlalu sempit (narrow head).

Tulang Kepala agak membundar dan lebar, meruncing secara bertahap sampai pada mata.

Kecacatan : Tulang kepala terlalu datar atau terlalu membulat.

Panjang moncong dari perbatasan hingga hidung sama dengan atau sedikit lebih pendek dari panjang tengkuk (leher) hingga perbatasan moncong. Bibir rapat dan hitam. Bibir merah muda hanya diperbolehkan jika memiliki warna bulu merah atau putih.

Kecacatan : Bibir menggelambir, moncong terlalu kurus, pendek, atau panjang.

Klee Kai memiliki jumlah gigi anjing yang komplet dengan jarak yang merata, berwarna putih ban bertemu pada scissors bite.

Kecacatan : Level bite

Diskualifikasi : Overshot jaw, undershot jaw

Hidung berwarna hitam dan dapat memiliki bercak merah muda (snow nose). Warna merah hati diperbolehkan jika warna bulu merah atau putih. Hidung datar sejajar dengan moncong dan sedikit lebih maju dari rahang bawah.

Mata berukuran sedang dan dapat berwarna hitam, coklat, kekuningan, dan biru, atau kombinasi. Mata sedikit miring, lebih rendah di bagian dalam. Pinggiran mata berwarna hitam. Merah hati diperbolehkan jika warna bulu merah atau putih.

Kecacatan : Mata menonjol, jarak kedua mata terlalu lebar maupun sempit.

Daun telinga tebal dari pangkal hingga ujung, berbentuk segitiga dengan ujung agak membundar, tegak dengan ujung tajam menunjuk ke atas, dan berbulu lebat. Cukup besar dalam proporsi terhadap kepala.

Kecacatan : Telinga terlalu rendah (kurang tegak).

Diskualifikasi : Telinga menggantung.

Panjang leher sedang, terangkat tegak dan tertopang kuat saat berdiri. Saat berjalan, leher memanjang sehingga kepala agak maju.

Kecacatan : Leher terlalu pendek dan tebal, atau panjang.
Anjing ras ini pintar dan memiliki rasa penasaran yang tinggi, memiliki sifat yang aktif namun tidak berlebihan, tidak menggonggong berlebihan, mudah curiga terhadap orang asing, dan membutuhkan sosialisasi ketika masih kecil agar tidak tumbuh menjadi anjing yang pemalu. Klee Kai dapat berperilaku angkuh dan waspada terhadap hewan atau orang asing. Klee Kai perlu untuk disosialisasikan sejak dini untuk menghindari masalah tersebut.

Klee Kai tidak senang dijahili dan harus diawasi saat bersama anak-anak. Klee Kai tidak dapat hidup bersama dengan hewan peliharaan lain selain anjing, dikarenakan insting berburunya yang tinggi. Kecuali jika sudah disosialisasikan dengan benar sejak kecil.

Klee Kai Alaska dapat hidup hingga sekitar 13-15 tahun dan dapat dimanfaatkan sebagai anjing penjaga rumah dan keluarga.

Awalnya Klee Kai Alaska dinyatakan bebas dari depresi penangkaran sanak (inbreeding depression) bila dibandingkan dengan ras anjing kecil lainnya. Namun saat ini berkembang usaha untuk menghasilkan peranakan yang lebih kecil lagi, sehingga menyebabkan peningkatan presentase anakan anjing yang meninggal karena terjangkit hidrosefalus.


</doc>
<doc id="538132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538132" title="Violacein">
Violacein

Violacein adalah pigmen ungu yang dihasilkan oleh bakteri "Chromobacterium violaceum". Pigmen violacein tersusun dari L-triptofan dan molekul oksigen. Produksi pigmen ini diatur oleh lima gen, yaitu VioA, VioB, VioC, dan VioD, serta VioE sebagai pembuka kerangka baca. VioE berperan sebagai pembentuk prekursor [[pigmen], yaitu prodeoxyviolacein. Ketiadaan VioE membuat prodeoxyviolacein tidak diproduksi, sebagai gantinya asam kromofilorat diproduksi sebagai [[prekursor]] gugus indolokarbazol pada senyawa rebeccamicin dan staurosporin.

[[Kategori:Pigmen]]

</doc>
<doc id="538137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538137" title="Olimpiade Biologi Internasional">
Olimpiade Biologi Internasional

Olimpiade Biologi Internasional (Inggris: International Biology Olympiad atau IBO) adalah sebuah olimpiade sains yang diadakan untuk siswa Sekolah Menengah Atas (SMA). Semua negara yang berpartisipasi mengirim empat siswa terbaik hasil seleksi dari Olimpiade Sains Nasional pada negara masing-masing ke IBO, biasanya diiringi oleh satu pemimpin tim dan dua pengamat/juror.

Websites of individual IBOs


</doc>
<doc id="538147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538147" title="The L Word">
The L Word

The L Word adalah serial televisi drama yang ditayangkan oleh Showtime, menggambarkan kehidupan sekelompok lesbian, biseksual dan transgender beserta teman-teman, keluarga, dan kekasih-kekasih mereka di kota Los Angeles. Serial ini berlangsung dari tahun 2004 hingga 2009.


</doc>
<doc id="538148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538148" title="Anjing Jindo">
Anjing Jindo

Anjing Jindo atau jindo (jindotgae) adalah anjing asli Korea yang berasal dari Jindo (Pulau Jin), pesisir barat laut Korea Selatan.

Jindotgae menjadi trah yang murni sejak lama karena isolasi geografi Pulau Jin dari daratan utama dan merupakan salah satu dari 3 anjing asli Korea di samping sapsal dan pungsan.

Walau tidak diketahui, namun ada 3 teori yang mengenai asal usul jindo: pertama, diperkenalkan oleh para pedagang Cina terdampar di Pulau Jin pada zaman Tiga Kerajaan Korea; kedua, keturunan anjing pemburu yang dibawa oleh orang Mongol pada zaman Dinasti Goryeo; ketiga, dibawa dari Mongolia sebagai anjing penjaga peternakan kuda pada zaman Dinasti Joseon.

Pada tahun 1938, pemerintah Korea menyatakan jindo sebagai harta negara.

Ukuran jindo sedang dengan jantan memiliki tinggi maksimal rata-rata 55-60 cm dan betina rata-rata 45-50 cm. Dapat hidup hingga 12-15 tahun. Perangai tampak tenang dengan bulu panjang berwarna coklat terang, putih, kuning, merah, merah-putih, hitam, hitam-cokelat, dan belang. Wajah oktagonal jika dilihat dari depan dengan telinga berbentuk segitiga yang mengarah ke depan. Struktur punggung dan dada kuat. Ekor mulai bergerak-gerak setelah 5 bulan dilahirkan.

Karakternya cerdas, kuat, ceria, antusias, mandiri, setia pada majikan dan tempat ia dibesarkan, namun juga agresif, keras kepala dan mudah curiga terhadap kehadiran orang asing. Karena kepekaannya terhadap bau dan suara sangat baik, jindo merupakan anjing yang ideal untuk berburu. Pada saat bertarung, kebiasaannya adalah tidak akan melepaskan gigitan pada tubuh musuhnya.

Pada zaman Penjajahan Jepang, ada cerita terkenal tentang seorang Jepang yang berhasil menangkap seekor harimau di Korea. Ia memasukkan 3 ekor jindo sebagai mangsa ke kandang harimau itu sebelum dibawa pulang ke Jepang. Keesokan pagi, ia menemukan harimaunya mati dan 3 ekor jindo terluka tetapi masih hidup.

Di Korea Selatan, jindo dilindungi sebagai Monumen Alam pada tahun 1962 demi melestarikan kemurnian rasnya.


</doc>
<doc id="538157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538157" title="Deadly Blessing">
Deadly Blessing

Deadly Blessing adalah film horor yang disutradarai oleh Wes Craven, dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 14 Agustus 1981.

Martha dan Tom Schmidt adalah pasangan menikah yang bahagia. Mereka hidup disebuah ladang pertanian terpencil bernama Our Blessing. Tom adalah seorang Hitite, sebuah komunitas dengan ciri dan perilaku yang lebih ekstrem dari Amish, salah satunya menanggap bahwa semua alat modern adalah hasil kerja setan. Ketika Tom berada di kehidupan barunya, ia harus meninggalkan komunitasnya. Martha juga harus meninggalkan cita-citanya di Los Angeles. Kemudian Martha hamil, Martha memberitahu semua orang termasuk janda Louisa Stohler, ibu dari Faith Stohler (Lisa Hartman) seorang anak yang menghabiskan waktunya dengan melukis pemandangan di atas kanvas.

Tom meninggal saat terbunuh dengan traktor yang berjalan sendiri. Sebelum kematiannya, ia melihat sebuah gambar setan Incubus didinding gudang.

Teman LA Martha, Lana Marcus (Sharon Stone) dan Vicky Anderson (Susan Buckner) mengunjungi pemakaman Tom dan menghibur teman mereka, Martha. Mereka menginap dan melihat Martha menolak untuk menjual ladangnya kepada Jim Schmidt (Douglas Barr), seorang pemimpin Hitites dengan wajah yang menakutkan. Isaiah Gluntz dan temannya, pergi melihat Marthe yang tengah telanjang. Ketika mereka kabur, isaiah kehilangan sepatu dan ayahnya, Matthew Gluntz (Lawrence Montaigne) untuk menemuinya di ladang Martha tetapi tidak menemukannya. Leopold, salah satu teman Isaiah dipukul dengan sebuah balok oleh Jim.

Lana, ditempat itu mulai mengalami kejadian aneh berikut mimpi buruk mencekam tentang setan. Dan kemudian ia menemukan mayat Isaiah tergantung. Sang sheriff setempat mengusulkan agar Martha, Lana, dan Vicky agar segera pindah dari Our Blessing karena Our Blessing terpencil dan berbahaya. Namun Martha memutuskan untuk tinggal dan membeli sebuah pistol.

Saudara ipar Martha, John Schmidt (Jeff East) adalah tunangan Melissa (Colleen Riley), tetapi mereka bersumpah untuk tidak melakukan hubungan seks sebelum menikah. Melissa sangat menghargai itu dan membuat sifatnya yang ramah. Pada suatu ketika, John melihat Vicky jogging dengan pakaian yang mengundang, membuat John memaksa Melissa untuk berhubungan seks dengannya saat berada di bioskop. Melissa lari ke rumahnya dan dikejar John. Keluarga Melissa yang juga tahu sumpah Hitite itu, mengusir John. Lalu John kembali ke bioskop dan melihat Vicky sendirian. John mengajak Vicky pulang sambil dengan John (yang tidak bisa mengoperasikan alat modern) membawa mobil Vicky. Diperjalanan, sebuah kecelakaan kecil membuat mereka berakhir bermesraan, tiba-tiba mereka diserang oleh seseorang dengan pisau besar dan mereka mati terbunuh.

Kembali di rumah, Martha yang sedang mandi di bathtub yang dimasuki ular oleh seseorang. Martha selamat dan berhasil membunuh ular itu dan tidak berpikir lebih lanjut karena yakin ular itu masuk dengan sendirinya.

Kemudian, setelah terbunuhnya Vicky dan John, Lana menemukan darah di botol jus, dan Martha menemukan orang-orangan sawah diikat di kamarnya. Lana dan Martha akhirnya berujung dengan melawan Louisa dan Faith. Merekalah orang yang membunuh semuanya. Lana sangat histeris ketika mengetahuinya dan Martha memukulnya hingga pingsan. Tapi, saat Lana terbangun, ia mengambil sebuah pistol dan membunuh Louisa. Louisa berusaha menjelaskan kepada Faith bahwa dia tidak bisa memiliki Martha terlalu lama, karena dia mengandung anak Tom. Sepertinya motifnya karena ladang dan kekacauan duniawi yang dibawa ketiga teman itu yang mengubah kaum Hitite menjadi berpikiran konservatif. Kemudian saat Faith ingin membunuh Martha dan Lana, Jim datang dan membunuhnya. Jim berkata, Faith kini sudah tiada dan setan Incubus sudah dikalahkan.

Trivia untuk film "Deadly Blessing".



</doc>
<doc id="538163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538163" title="Édgar Barreto">
Édgar Barreto

Édgar Osvaldo Barreto Cáceres () merupakan seorang pemain sepak bola yang kini bermain untuk klub Palermo dalam Liga Italia Serie A.

Ia telah bermain untuk beberapa klub, yakni : Cerro Porteño, NEC, Reggina, dan saat ini Atalanta.

Ia telah bermain 47 kali untuk dan mencetak 2 gol. Ia merupakan skuat Paraguay dalam Kejuaraan Remaja Dunia FIFA 2003. Ia juga merupakan skuat Paraguay pada Olimpiade Athena 2004, yang berhasil meraih medali perak. Ia pun bermain untuk pada Copa América 2007.



</doc>
<doc id="538168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538168" title="Keju Salers">
Keju Salers

Salers atau Fourme de Salers adalah keju Prancis yang berbentuk silinder tinggi dan dibuat dengan susu sapi mentah. Keju ini diproduksi di daerah Cantal serta di 41 desa di departemen Aveyron, Correze, Haute-Loire, dan Puy de Dome. Nama "Salers" sendiri berasal dari sebuah kota yang berlokasi di pegunungan di Cantal. Untuk membuat keju Salers, susu yang digunakan hanyalah susu dari sapi Salers. Keju Salers memiliki ribuan tungau pada permukaannya. Kulit dari keju ini tebal seperti batu dan memiliki warna kuning kecoklatan. Bagian dalam dari keju Salers berwarna kuning dan memiliki harum seperti bunga dandelion. Rasa keju ini sangat tajam, gurih serta memiliki rasa kacang dan bawang bombay mentah. Keju Salers umumnya dikonsumsi setelah makan. Buah apel dan anggur cocok dimakan bersama dengan keju ini. Selain itu, keju Salers juga digunakan untuk dipanggang dan untuk membuat sup dan saus.



</doc>
<doc id="538172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538172" title="Samsø">
Samsø

Samsø adalah keju Denmark yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Keju ini dinamakan dari sebuah pulau di Baltik, di antara Funen dan Seeland. Keju Samsø pertama kali dibuat oleh para pembuat keju dari Swiss pada abad ke-19. Kerajaan Denmark mengundang para pembuat keju tersebut untuk mengajarkan peternak Denmark cara membuat keju. Mereka membuat keju ini dengan menggunakan susu sapi dari Denmark. Keju ini terlihat seperti keju Emmental namun lebih pucat dan memiliki tekstur yang elastis. Bentuk dari keju Samsø dapat berupa bundar ataupun balok. Warna dari keju ini seperti jerami dan memiliki beberapa lubang kecil di bagian dalamnya. Kulit dari keju ini tipis, berwarna kuning dan kadang-kadang dilapisi dengan zat malam.



</doc>
<doc id="538177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538177" title="São Jorge">
São Jorge

São Jorge atau Ilha de São Jorge adalah keju dari Portugal dalam proses pembuatannya menggunakan susu sapi mentah. Keju ini berasal dari pulau bernama sama di Kepulauan Azores. Keju São Jorge memiliki bentuk yang besar dan bundar dengan diameter 20 hingga 35 sentimeter dan tinggi antara 10 hingga 15 sentimeter. Berat dari keju ini berkisar antara 8 sampai 12 kilogram. Konsistensi dari keju São Jorge padat dan memiliki beberapa lubang di bagian dalamnya. Kulit keju ini keras dan memiliki warna kuning tua serta dilapisi dengan lapisan parafin. Seperti halnya keju Gouda atau keju Edam, rasa dari keju São Jorge semakin berkembang seiring dengan semakin lamanya proses pematangan. Selain itu, keju ini juga dapat bertahan lama sehingga menjadi pilihan para pelaut yang melewati Kepulauan Azores.



</doc>
<doc id="538180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538180" title="Sbrinz">
Sbrinz

Sbrinz adalah keju bertekstur sangat keras dari Swiss yang diproduksi dengan menggunakan susu sapi mentah dan melalui proses pematangan yang lama. Keju ini diproduksi di 42 pabrik keju pilihan di lembah-lembah dan pegunungan di Swiss. Keju Sbrinz merupakan salah satu keju tertua dari Swiss. Keju ini telah diproduksi sejak zaman Romawi dan dibawa ke kota Roma dari Swiss sebagai bekal untuk para tentara Romawi. Keju ini disebut sebagai "Caseus Helveticus" oleh Gaius Plinius Secundus atau Pliny dalam tulisannya pada awal masehi. Keju ini berbentuk bundar dan beratnya berkisar antara 20 hingga 45 kilogram. Diameter dari keju ini antara 50 sampai 71 sentimeter dan tingginya sekitar 14 sentimeter. Warna kulit keju ini kuning keemasan atau coklat. Bagian dalam dari keju ini berwarna kuning pucat dan kering.



</doc>
<doc id="538181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538181" title="Ricky Martin (album 1999)">
Ricky Martin (album 1999)

Ricky Martin adalah album kelima dari penyanyi Ricky Martin. Album ini dirilis tanggal 11 Mei 1999. Album ini adalah album berbahasa Inggris pertama dari Ricky Martin.



</doc>
<doc id="538185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538185" title="Schabziger">
Schabziger

Schabziger atau Sapsago adalah keju bertekstur keras dari Swiss yang menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi dalam pembuatannya. Nama "Sapsago" digunakan untuk keju ini yang diproduksi di Amerika Serikat. Keju ini berasal dari biara di kanton Glarus. Ciri khas dari keju ini adalah bentuknya yang silinder dan warna yang hijau. Warna hijau dari keju ini didapatkan dari penambahan fenugreek. Berat dari keju ini hanyalah 7 ons. Keju Schabziger memiliki konsistensi yang padat dan tidak memiliki kulit keju. Keju ini pertama kali disebutkan dalam tulisan dari abad ke-8. Sampai pada tahun 1395, daerah Glarus dikuasai oleh biara Sackingen dan para penduduknya membayar sewa kepada biarawan. Sewa ini dapat dibayarkan dalam bentuk keju. Untuk menambah rasa dari keju lokal saat itu, keju ditambahkan dengan semanggi "Bockshorn" yang dibawa dari timur oleh para kesatria yang mengikuti perang salib.



</doc>
<doc id="538191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538191" title="Keju Selles-sur-Cher">
Keju Selles-sur-Cher

Selles-sur-Cher adalah keju bertekstur lembut dari Prancis yang dibuat dengan menggunakan susu kambing yang telah dipasteurisasi. Keju ini diproduksi terutama di desa yang bernama sama di Sungai Loire. Setelah disertifikasi AOC maka keju ini hanya dapat diproduksi di departemen Loire-et-Cher, Indre, dan Cher. Bentuk dari keju ini bundar dengan diameter 9 sentimeter dan tinggi 2.5 sentimeter sedangkan beratnya sekitar 5 ons.. Bagian permukaan dari keju ini ditaburi dengan abu dan garam kasar. Pada lapisan atas dari keju ini terdapat jamur berwarna biru dan putih. Keju ini diperkenalkan ke daerah Loire pada abad ke-8 ketika penyerbu Saracen dari Spanyol datang ke daerah ini.



</doc>
<doc id="538194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538194" title="Serra da Estrela">
Serra da Estrela

Serra da Estrela adalah keju dari Portugal yang menggunakan susu domba mentah dalam proses pembuatannya. Secara tradisional, keju ini diproduksi di daerah pegunungan "Serra da Estrela" di Portugal bagian tengah. Keju ini mendapatkan julukan sebagai "Raja dari keju Portugis". Keju ini merupakan keju pegunungan yang berbentuk bulat dengan diameter 15 sampai 18 sentimeter dan tinggi 5 hingga 6 sentimeter. Berat dari keju ini berkisar antara 1 hingga 2 kilogram. Bagian dalam dari keju ini berwarna kuning pucat dan tidak memiliki lubang. Kulit keju ini memiliki tekstur yang padat dan keras. Keju ini dimatangkan selama minimal 30 hari, tetapi apabila dimatangkan lebih lama maka keju ini akan menjadi lebih keras dan rasanya lebih tajam. Keju Serra da Estrela diproduksi pada musim dingin pada bulan November hingga Maret.



</doc>
<doc id="538195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538195" title="Alfred Adler">
Alfred Adler

Alfred Adler adalah seorang psikolog, dokter, terapis, sekaligus pendiri awal aliran psikologi individual. . Ia menekankan terhadap pentingnya perasaan inferior dianggap elemen penting dalam yang mengembangkan teori psikologi individual. Alfred Adler menganggap manusia adalah individu utuh, bukan seperangkat elemen.

Adler adalah orang pertama yang menekankan pentingnya elemen sosial dalam mengatur proses individual dan yang membawa psikiatri pada komunitas psikolog. Sebuah survei dari "" meletakkan Adler pada peringkat 67 sebagai psikolog yang teorinya paling banyak dikutip di abad 20.

Alfred Adler dilahirkan di Mariahilfer Straße, kota Vienna, Austria, pada 7 Februari 1870. Adler adalah anak ketiga dari tujuh bersaudara, dari sepasang pedagang makanan pokok. Adler muda pernah menderita rakhitis, dan memiliki masalah persaingan dengan saudara-saudaranya.

Adler menikah pada tahun 1898 dengan Raissa Epstein, memiliki lima orang anak. Adler meninggal pada 1937 di Skotlandia, akibat serangan jantung. Jenazahnya dikremasi di Edinburgh, tetapi menghilang. Abu jenazah Adler baru ditemukan pada 2007, di sebuah peti di Krematorium Warriston. Pada 2011 abu tersebut dikembalikan ke kota kelahirannya, Vienna, untuk dimakamkan di sana.

Adler memulai karier sebagai dokter spesialis mata, namun kemudian beralih menjadi dokter umum. Pada 1910 ia, Sigmund Freud, Rudolf Reitler, dan WIlhelm Stekel membentuk Vienna Psychoanalytic Society, sekaligus menjadikan Adler sebagai pemimpin pertamanya. Karena ketidakcocokan pemikiran dengan psikoanalisa, Adler kemudian memutuskan mundur dari jabatan presiden dan keluar dari komunitas. Ia lalu mendirikan perkumpulan sendiri, yaitu Society for Individual Psychology. Walaupun ada perbedaan pendapat dan pemikiran, Adler dan Freud tetap saling menghormati dan mengakui kejeniusan satu sama lain.

Pada Perang Dunia I pada 1914, Adler ikut menjadi dokter perang untuk tentara Austria. Ia ditempatkan di front Russia. Ia lalu dipindahtugaskan ke rumah sakit di Austria. Setelah perang berakhir, Adler mendirikan klinik konseling anak di Vienna. Ia juga membentuk tim untuk mengajarkan cara menangani trauma perang pada anak, lalu mengirim tim tersebut ke sekolah-sekolah. Tim ini sukses besar, hingga muncul permintaan untuk datang dari seluruh Austria.

Pada 1924, ia menjadi pengajar di Institut Pedagogi di Vienna. Ia juga sering menjadi dosen tamu di berbagai kampus di Eropa dan Amerika. Setelah itu, pada 1927 ia juga menjadi dosen terbang di Uninversitas Columbia. Pada 1932, Ia mengajar di "Long Island College of Medicine".

Adler menyatakan ada satu daya motivasi yang memengaruhi semua bentuk perilaku dan pengalaman manusia. Daya motivasi tersebut disebut "dorongan ke arah kesempurnaan". Daya tersebut mendorong manusia memenuhi semua potensi dan keinginan yang ada di dalam dirinya, sehingga seorang manusia dapat semakin dekat dengan apa yang diidealkan. Gagasan Adler ini sebenarnya dipengaruhi oleh Nietzsche.

Di sinilah poin yang menyebabkan ketidaksepakatan Adler dengan Sigmund Freud. Menurut Freud, segala sesuatu yang terjadi pada masa lalu, seperti trauma masa kecil, pasti menjadi penentu siapa orang itu pada masa kini. Sebaliknya, Adler justru berpendapat bahwa "dorongan ke arah kesempurnaan" yang hendak seseorang capai pada masa depan itulah yang memotivasi manusia pada masa kini. Setiap manusia diarahkan menuju tujuan, harapan, dan cita-citanya. Untuk mendukung "dorongan ke arah kesempurnaan" tersebut, Adler menyatakan bahwa ada ide lain yakni "kepentingan sosial" atau "kepekaan sosial". Dengan ide ini, seorang manusia yang sedang mengarahkan dirinya menuju kesempurnaan akan mempertimbangkan lingkungan sosialnya.

Pemikiran-pemikiran Adler dipengaruhi oleh filsuf Hans Vaihinger dan karya sastra dari Dostoevsky. Waktu masih jadi anggota Vienna Psychoanalytic Society, ia mengembangkan teori inferioritas organik dan kompensasi. Pengembangan ini menuntun Adler untuk masuk ke dunia fenomenologi dan pengembangan karya terkenalnya, "the inferiority complex".

Adler juga dipengaruhi filsuf-filsuf macam Kant, Nietzsche, Virchow, dan Smuts. Aliran Adler, yang dikenal sebagai psikologi individual—memfokuskan pada psikologi sosial, komunitas, sekaligus psikologi dalam. Adler adalah tokoh awal yang fokus pada pencegahan abnormalitas. Ia mengajarkan para guru dan orang tua untuk membolehkan anak untuk melatih kemampuan dalam mengambil keputusan sambil bekerjasama dengan yang lain.

Adler menganggap bahwa lingkungan sosial punya dampak psikologi yang sama besarnya dengan alam pemikiran internal (pikiran individu itu sendiri). Bagi Adler, dinamika kekuasaan dan kompensasi sama pentingnya dengan seks. Jenis kelamin dan politik sama pentingnya dengan libido.

Adler adalah orang pragmatis, dan ia percaya bahwa bahwa orang awam pun juga perlu memahami penggunaan ilmu psikologi. Adler juga salah satu pendukung awal feminisme di psikologi dan di dunia sosial. Ia percaya bahwa perasaan superioritas dan inferioritas seringkali dikarenakan gender, dan diekspresikan dalam bentuk karakteristik feminin dan maskulin.

Bersama Sigmund Freud dan Carl Jung, Adler mengembangkan psikologi dalam. Psikologi dalam ini memfokuskan pada pentingnya dinamika alam pikiran bawah sadar. Adler mengembangkan pendekatannya sendiri, dan aliran Psikologi Individual dicetuskan pada 1912. Aliran Psikologi Individual didasari pemikiran bahwa hubungan seseorang terhadap masyarakat adalah bagian penting pembentuk kepribadian mereka.

Menurut Adler, semua manusia pada dasarnya mengejar superioritas. Adler percaya bahwa setiap orang memasuki kehidupan dalam perasaan inferior, dan menghabiskan seumur hidup mereka untuk mengatasi hal tersebut. Teori ini dikenal sebagai pencarian superioritas, dan aliran Adler memfokuskan pada studi seputar pencarian superioritas ini. Adler juga mempertanyakan tentang dorongan macam apa yang berada di balik motivasi kita sebagai individu. Ia menyebut dorongan ini sebagai "kebutuhan untuk sempurna", sebuah istilah yang kemudian diartikan sebagai "keinginan untuk memenuhi potensi diri, dan menyadari bentuk ideal kita".

Holisme adalah suatu pemikiran yang menyatakan bahwa sistem alam semesta serta segala kelengkapannya harus dipandang sebagai sesuatu yang utuh, dan bukan merupakan kesatuan dari bagian-bagian yang terpisah. Alam tidak bisa dipahami kalo kita mempelajarinya dengan cara memisahkan bagian-bagiannya: sistem harus dipelajari secara utuh sebagai suatu kesatuan. Ajaran ini disukai Adler. Menurut Adler, manusia harus dianggap sebagai satu unit. Untuk memahami jiwa manusia, kita seharusnya melihat keseluruhan bagian dari manusia itu, dan bukan melihat sepotong-sepotong.

Menurut Adler, manusia menggunakan fiksi secara aktif dalam hidup mereka. Fiksi ini membuat seseorang merasa kuat, karena fiksi bisa meyakinkan orang bahwa apa yang dilakukannya sebagai kebenaran. Berdasarkan fiksi ini, Adler beranggapan bahwa motivasi seseorang dalam bertindak bukan apa yang terjadi di masa lalu, tetapi harapan orang tersebut terhadap fiksi yang ia pegang. Kebenaran semu yang ada dalam pikiran, yang membimbing perilaku seseorang, oleh Adler kemudian disebut sebagai finalisme fiksional.

Inferioritas adalah perasaan bawaan manusia sejak ia keluar dari rahim ibu. Anak hidup dengan bergantung pada orang tua, dan perasaan bahwa ia tidak bisa melakukan apapun sendiri. Adler menganggap bahwa perasaan inferior inilah yang menuntun manusia berkembang. Manusia ingin lepas dari perasaan inferioritas, menuju manusia superior dan sempurna.

Selain energi untuk menggapai superioritas, Adler juga meyakini bahwa urutan kelahiran juga ngaruh pada kepribadiannya.

Anak sulung biasanya gampang merasa diabaikan, gampang minder, dan biasanya pendiam bin kolot. Tapi biasanya si sulung lebih cepat bersikap dewasa dibanding yang lain. Selain itu, adik-adik biasanya mengidolakan si sulung, menjadikan dia sebagai pemimpin bagi anak-anak di keluarga.

Anak tengah memiliki sikap kompetitif. Salah satu motivasi anak tengah adalah karena biasanya mereka bukan anak yang paling diperhatiin. Si sulung selalu jadi anak yang pertama (pertama sekolah, pertama kuliah, pertama nikah), sementara si bungsu selalu jadi si kecil di dalam keluarga. Seringkali, anak tengah merasa bahwa dia nggak "eksis" di dalam keluarga. Dalam foto keluarga pun biasanya si tengah ini yang paling dikit. Anak tengah cenderung penyendiri dan paling rentan depresi.

Anak tengah dikenal sebagai penengah perselisihan. Mereka juga punya skill sosial yang bagus, gak suka berkonflik, dan loyal sama temen-temen deketnya. Anak tengah sering punya skill diplomasi yang bagus dan fleksibel terhadap hal baru, memungkinkan mereka lebih gampang jadi entrepreneur.


</doc>
<doc id="538197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538197" title="Karen Horney">
Karen Horney

Karen Horney adalah seorang psikolog terkenal dan salah satu pemikir tentang neurosis yang terbaik. Pendekatan psikologis Horney adalah Freudian, kendati tidak termasuk ke dalam tiga tokoh utama psikologi Freudian. Horney menawarkan cara pandang yang berbeda dalam melihat masalah neurosis. Ia menekankan adanya hubungan yang jelas antara neurosis dengan kehidupan sehari-hari yang dijalani penderita neurosis. Horney berpendapat bahwa sebenarnya neurosis adalah cara yang digunakan manusia untuk menjalani hubungan dengan manusia lainnya. Akan tetapi, hanya ada sebagian orang yang mampu melakukannya dengan baik. Orang yang menderita neurotik justru cenderung membiarkan dirinya hidup dalam dunianya sendiri.

Horney menemukan ada 10 bentuk kebutuhan neurotis. Kebutuhan-kebutuhan tersebut didasarkan pada kebutuhan-kebutuhan primer manusia, yang terganggu sedemikian rupa oleh kesulitan-kesulitan yang dihadapi seseorang dalam kehidupannya. Gangguan tersebut ada dua jenis. Pertama, dapat berupa kebutuhan yang tidak realistis, tidak masuk akal, dan tidak pandang bulu. Kedua, kebutuhan orang yang mengidap neurosis sangatlah kuat sehingga apabila tidak terpenuhi akan membuatnya merasa gelisah dan cemas. Contohnya adalah kebutuhan pertama, kebutuhan akan perhatian dan persetujuan orang lain, di mana penderita neurosis menginginkan perhatian dari semua orang yang dijumpai. Kemudian ketika hal itu tidak tercapai, ia menjadi bereaksi berlebihan dengan menjadi panik.


</doc>
<doc id="538198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538198" title="Svecia">
Svecia

Svecia atau Sveciaost adalah keju Swedia yang mirip dengan keju Gouda dan keju Edam yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. "Svecia" merupakan nama Latin dari Swedia. Keju ini merupakan tiruan dari keju Gouda dan keju Edam dari Belanda. Keju Svecia seringkali dilapisi dengan zat malam dan ditambahi dengan rempah-rempah seperti cengkeh, jintan dan jintan putih. Keju ini lembap dan memiliki beberapa lubang kecil di bagian dalamnya. Svecia merupakan keju yang berbentuk seperti roda dengan diameter 30 sentimeter dan tinggi 12 sentimeter. Berat dari keju ini sekitar 20 kilogram. Orang-orang Swedia mengonsumsi keju Svecia bersama dengan roti tawar ataupun roti bakar.



</doc>
<doc id="538199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538199" title="Hans Eysenck">
Hans Eysenck

Hans Eysenck adalah seorang psikolog terkenal yang memakai pendekatan behaviorisme dalam melihat kepribadian manusia. Teori Eysenck sebagian besar didasarkan pada fisiologi dan genetika. Meskipun dia seorang behavioris, namun Eysenck melihat perbedaan kepribadian lebih disebabkan oleh faktor keturunan atau genetika.

Salah satu metode yang dipakai Eysenck adalah teknik statistik yang disebut analisis faktor. Caranya adalah responden diberikan daftar berisi sifat-sifat manusia untuk mereka pilih sesuai kepribadian mereka. Misalnya saja, ada kata-kata "malu", "introvert", "ekstrovert", "liar", dan lain sebagainya. Orang yang pemalu pasti akan memilih kata "introvert" dan "malu" ketimbang "ekstrovert" dan "liar". Data-data tersebut menjadi bahan mentah bagi peneliti analisis faktor tersebut.

Eysenck lahir di Jerman pada tanggal 4 Maret 1916. Ketika NAZI berkuasa, ia pindah ke Inggris dan menerima gelar doktor dalam bidang psikologi dari Universitas London pada tahun 1940. Setelah Perang Dunia II usai, ia mengajar di Universitas London. Ia menulis 75 buku dan lebih dari 700 artikel.

Kebanyakan orang mengenal istilah ekstrovert dan introvert dari psikiater Swiss bernama C. G. Jung, seorang bekas murid Sigmund Freud. Namun yang mengembangkan ekstrovert dan introvert lebih lanjut secara mendetail adalah Eysenck (Eysenck, 1980: 10).


</doc>
<doc id="538201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538201" title="B.F. Skinner">
B.F. Skinner

Burrhus Frederic Skinner () adalah seorang psikolog Amerika Serikat terkenal dari aliran behaviorisme. Inti pemikiran Skinner adalah setiap manusia bergerak karena mendapat rangsangan dari lingkungannya. Sistem tersebut dinamakan "cara kerja yang menentukan" ("operant conditioning"). Setiap makhluk hidup pasti selalu berada dalam proses bersinggungan dengan lingkungannya. Di dalam proses itu, makhluk hidup menerima rangsangan atau stimulan tertentu yang membuatnya bertindak sesuatu. Rangsangan itu disebut stimulan yang menggugah. Stimulan tertentu menyebabkan manusia melakukan tindakan-tindakan tertentu dengan konsekuensi-konsekuensi tertentu.

Skinner percaya bahwa kita tidak memiliki sesuatu yang dinamakan pikiran, tetapi yang ada adalah produk perilaku yang dapat diamati daripada kejadian-kejadian mental yang terjadi secara internal.

Skinner menempuh pendidikan dalam bidang Bahasa Inggris dari Hamilton College. Beberapa tahun kemudian, Skinner menempuh studi dalam bidang psikologi di Universitas Harvard. Pada tahun 1936, Ia mengajar di Universitas Minnesota, dan pada tahun 1948, ia mengajar di Universitas Harvard sampai akhir hayatnya. Salah satu buku terbaik dalam bidang psikologi yang ditulisnya adalah "Walden II".


</doc>
<doc id="538202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538202" title="Taleggio">
Taleggio



</doc>
<doc id="538203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538203" title="Panembahan Muhammad Said">
Panembahan Muhammad Said

Goesti Mad Said bergelar Pangeran Muhammad Said kemudian Panembahan Muda (memerintah: 1862-1875) adalah salah seorang pejuang Perang Banjar/Perang Barito. Panembahan Muhammad Said adalah putera sulung Pangeran Antasari, ia bersama saudaranya Sultan Muhammad Seman meneruskan perjuangan ayahandanya Pangeran Antasari melawan kolonial Hindia Belanda. Tidak lama setelah wafatnya Pangeran Antasari, Gusti Mat Said menetap di Bundang di tepi sungai Laung. Dalam Dewan Pagustian ia menjadi mangkubumi dan meninggal tahun 1875. Setelah ia meninggal posisinya digantikan oleh puteranya Gusti Muhammad Tarip yang bergelar Pangeran Perbatasari pada 1875.

Puteranya tiga orang yaitu:

Orang-orang yang tidak mendapat pengampunan dari pemerintah Kolonial Hindia Belanda:

Panembahan Muda Muhammad Said merupakan anak Pangeran Antasari.



</doc>
<doc id="538207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538207" title="Tetilla">
Tetilla

Tetilla adalah keju dari Spanyol yang berbentuk kerucut dengan lengkungan ke atas dan dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Keju ini berasal dari daerah Galicia di barat laut Spanyol. Susu yang digunakan untuk membuat keju ini merupakan susu dari sapi "Rubia Gallega" dan sapi "Frisona". Susu tersebut diasamkan dengan menggunakan rennet alami ataupun buatan. Dadih kemudian ditekan dan diberikan garam untuk menambah rasa. Waktu pematangan dari keju ini minimal satu minggu dan dapat berlangsung hingga beberapa bulan. Rasa dari keju Tetilla segar seperti rasa lemon dan terdapat sedikit rasa rumput hijau. Keju ini secara tradisional dikonsumsi bersama dengan roti dan minuman anggur. Karena dapat meleleh dengan baik maka keju Tetilla cocok untuk dipanggang bahkan untuk digoreng.



</doc>
<doc id="538208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538208" title="Keju Valençay">
Keju Valençay

Valençay adalah keju Prancis yang berbentuk piramida tumpul dan dibuat dengan menggunakan susu kambing yang telah dipasteurisasi terlebih dahulu. Asal dari keju ini adalah di bagian selatan Lembah Loire. Permukaan dari keju Valençay ditaburi dengan arang hitam ataupun dengan debu. Jamur berwarna abu-abu kebiru-biruan tumbuh pada permukaan keju tersebut. Berat dari keju ini berkisar antara 7 hingga 9 ons. Menurut legenda, bentuk dari keju ini dahulu adalah piramida sempurna dengan ujungnya yang lancip. Ketika Napoleon dikalahkan dalam peperangan di Mesir, ia pun dipanggil ke kastil Valençay. Saat melihat keju Valençay ia pun teringat akan piramida Mesir dan lalu memotong ujung dari keju tersebut hingga berbentuk tumpul.



</doc>
<doc id="538212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538212" title="Asam gamma-aminobutirat">
Asam gamma-aminobutirat

Asam γ-aminobutirat (gamma-aminobutirat, ) adalah neurotransmiter dan hormon otak yang menghambat (inhibitor) reaksi-reaksi dan tanggapan neurologis yang tidak menguntungkan.

GABA terdapat dalam kadar yang tinggi pada berbagai belahan otak, yaitu sekitar 1.000 kali lebih tinggi daripada kadar neurotransmiter monoamina lainnya, pada tempat yang sama. Defisiensi GABA dapat menyebabkan pikiran terhalusinasi, delusional, histeria, emosional, hipotonia, ataksia, keterbelakangan mental, dan peningkatan rasio asam 4-OH-butirat di dalam urin.

Penghambat alami atau inhibitor dari GABA adalah ion klorida. Jika kadar ion klorida dalam darah tidak terkendali, maka akan mengurangi kadar GABA yang kemudian akan menghasilkan kecemasan yang berkepanjangan, ketakutan yang tidak rasional dan terlepasnya beberapa hormon otak lain tanpa kendali. Hal itu juga akan memicu terjadinya peningkatan produksi CRH pada nukleus paraventrikularis di kelenjar hipotalamus. Selanjutnya hormon CRH ini akan merangsang kelenjar adrenal untuk menghasilkan hormon kortisol. Kortisol adalah suatu hormon yang menyebabkan kekecewaan, perasaan tertekan dan kesedihan serta menghadirkan ketakutan yang berlebihan.

Melalui ekspresi pencerapnya, GABA menghambat proliferasi sel punca pluripoten dan neural pada jaringan embrio dan manusia dewasa, dan mengendalikan proliferasi sel tumor.

Siklus GABA sering disebut "GABA shunt". Glukosa merupakan prekursor utama bagi sintesis GABA, selain asam piruvat dan asam amino lainnya.

Jenjang pertama pada "GABA shunt" adalah transaminasi asam ketoglutarat-α dari siklus asam sitrat oleh GABA-T menjadi asam glutamat. Setelah itu, GAD akan mengkatalis reaksi dekarboksilasi pada asam glutamat guna membentuk GABA. Reaksi hanya terdapat di dalam sel yang menggunakan GABA sebagai neurotransmiter.

GABA-T juga dapat mengkonversi GABA menjadi suksinat semialdehid sebagai cadangan kimiawi, saat kadar GABA berlebih dan terdapat senyawa asam ketoglutarat-α untuk menerima gugus amina yang dilepaskan GABA, dan menjadi asam glutamat. Suksinat semialdehid dapat teroksidasi oleh suksinat semialdehid dehidrogenase menjadi asam suksinat dan memasuki siklus asam sitrat lagi.

Pada sel glial, GABA akan dikonversi menjadi glutamina dan disekresi kembali menuju ke neuron untuk diproses menjadi glutaminase, lalu menjadi asam glutamat, dan masuk ke dalam siklus GABA kembali.


</doc>
<doc id="538216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538216" title="Weisslacker">
Weisslacker

Weisslacker atau keju bir adalah keju Jerman yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Keju ini seringkali dinikmati dengan dicelupkan ke dalam bir dan dikonsumsi bersama pretzel. Selain itu, keju ini juga digunakan dalam pembuatan roti dan kue. Di Bavaria, keju ini diparut di atas spaetzle, yaitu mi yang berasal dari Jerman. Keju ini dikembangkan oleh dua bersaudara Josef Kramer dan Anton Kramer dari Wertach di Allgau. Mereka memodifikasi resep keju Backsteinkäse pada 1876 dengan menambah jumlah garam yang digunakan, meningkatkan kandungan lemak dan memperlama proses pematangan. Selama proses pematangannya, keju ini dibungkus dalam kertas alumunium. Keju ini tidak memiliki kulit dan beratnya berkisar antara 1 hingga 2 kilogram.



</doc>
<doc id="538219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538219" title="Paul Bunyan">
Paul Bunyan

Paul Bunyan adalah seorang tokoh fiksi cerita rakyat Amerika. Ia digambarkan memiliki kekuatan yang sangat besar yang didasarkan pada seorang penebang kayu yang hidup pada abad ke-19 di Amerika Serikat.

Sebagai tokoh fiksi, ia dikenal oleh rakyat Amerika secara luas dikarenakan kekuatannya, serta sifatnya yang pekerja keras, terampil, pandai memecahkan masalah serta selalu ceria. Walaupun kisah tentang Paul Bunyan diceritakan dari mulut ke mulut sejak abad ke-19, tulisan mengenai dirinya tidak muncul sebelum awal abad ke-20.

Jurnalis James McGillivary menulis tentang Bunyan dalam seri esai berjudul "The Round River Drive" yang terbit di surat kabar Midwestern antara tahun 1906-1910. Namun kisahnya benar-benar mulai dikenal sejak tulisan-tulisan mengenai dirinya banyak diterbitkan.

Banyak cerita Bunyan diterbitkan oleh "penerbit Red River" dan penerbit yang lain. Dalam cerita tersebut Bunyan digambarkan sedang menggali Danau Besar untuk membuat kubangan bagi sapi raksasanya.

Kekaguman akan Paul Bunyan sebagai figur cerita rakyat terus tumbuh dan berbagai referensi mengenai dirinya tertuang dalam cerita, kartun, puisi dan lagu serta berbagai festival komunitas dan kompetisi menebang kayu yang dapat ditemukan di berbagai wilayah Amerika dimana menebang kayu masih menjadi tradisi.


</doc>
<doc id="538220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538220" title="Geografi Korea">
Geografi Korea

Geografi Korea adalah geografi negeri Korea yang terletak di Asia Timur yang memiliki luas wilayah 221.925 km². Korea memiliki panjang garis pantai 173.000 km dan 3000 buah pulau. Semenanjung Korea berbatasan dengan Manchuria (Republik Rakyat Tiongkok) dan Provinsi Maritim Rusia di sebelah utara. Di sebelah timur, barat dan selatan, Korea dikelilingi lautan. Di sebelah barat, Laut Kuning memisahkannya dengan Cina. Di sebelah selatan terbentang kepulauan Jepang yang mengelilingi Korea.

Walaupun luas Korea hanya separuh daripada negara bagian Kalifornia di Amerika Serikat, populasi Korea Selatan yang 50 juta jiwa jika digabungkan dengan jumlah penduduk Korea Utara maka akan menjadi 70 juta jiwa. Hanya sekitar 20 persen wilayah Korea yang bisa ditanami, namun tanahnya subur dan iklimnya menguntungkan.

Korea memiliki 6 dataran utama, yakni "Dataran Barat Laut", "Pegunungan Utara", "Dataran Rendah Pesisir Timur", "Pegunungan Tengah", "Dataran Selatan" dan "Dataran Barat Daya".



"Baekdusan" (Gunung Baekdu), gunung tertinggi di Korea, berada di jajaran "Pegunungan Utara" dengan tinggi 2.744 meter dari permukaan laut. Gunung Baekdu berada di perbatasan antara Korea Utara dengan Republik Rakyat Tiongkok. Sedangkan, Sungai Yalu, sungai terpanjang di Korea, mengalir dari pegunungan ini ke arah barat menuju Laut Kuning dengan panjang 789 km. Sungai Duman mengalir menuju Laut Timur dan menjadi batas alam dengan Republik Rakyat Tiongkok. Wilayah pegunungan ini memiliki populasi yang jarang.





Terdapat 4 jenis musim yang berbeda, yakni musim semi, musim panas, musim gugur dan musim dingin. Suhu rata-rata musim dingin adalah sedikit di bawah -3° di wilayah selatan dan 11° di utara. Musim semi dan musim gugur lebih singkat dan musim panas membawa hujan lebat. Musim dingin membawa massa air dingin dari Siberia dengan hujan salju.


</doc>
<doc id="538223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538223" title="Abbaye de Belloc">
Abbaye de Belloc

Abbaye de Belloc atau Abbaye de Notre-Dame de Belloc adalah keju Prancis bertekstur keras yang dibuat dengan menggunakan susu domba yang tidak dipasteurisasi terlebih dahulu. Keju ini pertama kali ditemukan oleh para biarawan Benediktin. Tekstur dari keju ini padat dan keras sedangkan rasanya seperti karamel hangus. Keju Abbaye de Belloc memiliki aroma khas yang seperti lanolin. Berat dari keju tersebut adalah 5 kilogram dengan bentuknya yang seperti roda. Kulit dari keju ini berwarna kecoklatan dengan sedikit warna merah, oranye, dan kuning. Untuk memproduksi keju ini, digunakan susu dari domba Manech yang merupakan keturunan dari domba berkepala hitam ("Manech Tête Noire") dan domba berkepala merah ("Manech Tête Rousse").



</doc>
<doc id="538225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538225" title="Banon">
Banon

Banon adalah keju dari Prancis yang dapat menggunakan susu sapi, susu domba, susu kambing ataupun kombinasi dari susu-susu tersebut. Semua susu yang digunakan untuk membuat keju Banon tidaklah dipasteurisasi terlebih dahulu. Daun dari pohon berangan digunakan untuk membungkus keju ini agar keju ini tidak menjadi kering. Bungkus dari daun pohon berangan tersebut memberikan pengaruh terhadap rasa dari keju Banon. Ketika keju ini dimatangkan maka jamur yang berwarna biru dan abu-abu dan juga ragi tumbuh pada keju tersebut. Oleh penduduk lokal keju Banon digunakan juga untuk membuat keju lainnya yang bernama "Fromage Fort du Mont Ventoux". Keju tersebut dibuat dengan menaruh keju Banon muda di kuali gerabah dan membumbuinya dengan garam dan lada serta cuka atau "eau-de-vie". Kuali tersebut lalu disimpan dalam gudang yang dingin agar proses fermentasi dapat terjadi pada keju.



</doc>
<doc id="538228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538228" title="Bleu d'Auvergne">
Bleu d'Auvergne

Bleu d'Auvergne adalah kejubiru dari Prancis yang menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi dalam proses pembuatannya. Keju ini pada awalnya merupakan imitasi dari keju Roquefort, hanya saja keju ini terbuat dari susu sapi sedangkan keju Roquefort terbuat dari susu domba. Keju ini berbentuk silinder dan memiliki ukuran diameter yang berbeda-beda. Keju Bleu d'Auvergne terbesar memiliki diameter sepanjang 20 sentimeter dan tinggi 10 sentimeter serta berat 1.3 hingga 3 kilogram. Sedangkan keju yang lebih kecil memiliki diameter sepanjang 10 sentimeter dan berat 12 ons, 1/2 kilogram atau 1 kilogram. Keju ini memiliki barik-barik berwarna biru dan kulit luar yang tipis. Menurut legenda, seorang anak petani bernama Antoine Roussel mendapat ide untuk menambahkan jamur biru, yang dia temukan pada roti gandum hitam, pada susu yang telah diasamkan.



</doc>
<doc id="538229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538229" title="Keju Laguiole">
Keju Laguiole

Laguiole adalah keju Prancis yang diproduksi menggunakan susu sapi yang tidak dipasteurisasi terlebih dahulu. Keju ini berasal dari daerah Aubrac yang merupakan sebuah dataran tinggi. Laguiole pertama kali disebut pada abad ke-4. Gaius Plinius Secundus pernah membicarakan mengenai keju ini dalam karyanya. Keju tersebut memiliki bentuk silinder dengan diameter dan tinggi 41 sentimeter serta berat yang berkisar antara 45 hingga 48 kilogram. Bagian dalam dari keju ini memiliki warna kuning seperti jerami. Keju Laguiole yang terbaik adalah keju yang dibuat dengan menggunakan susu ""transhumance"" yang diproduksi pada akhir bulan Mei dan pertengahan Oktober. Pada bulan-bulan tersebut sapi-sapi digembalakan ke daerah pegunungan yang dipenuhi dengan bunga violet dan tumbuhan liar.



</doc>
<doc id="538230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538230" title="Keju Langres">
Keju Langres

Langres adalah keju dari Prancis yang memiliki bentuk silinder dengan lekuk di bagian atasnya dan kerut di permukaan. Keju ini dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Daerah asal dari keju Langres adalah di perbatasan Champagne, Burgundia dan Lothringen. Nama Langres diambil dari nama dataran tinggi di daerah tersebut. Kulit dari keju ini sedikit lembap dan memiliki warna yang cerah. Warna cerah pada kulit keju Langres disebabkan pencucian yang terus menerus. Apabila proses pematangannya sebentar maka warna kulit keju tersebut adalah kuning muda sedangkan proses pematangan yang lebih lama membuatnya menjadi berwarna coklat. Bakteri berwarna oranye juga ragi tumbuh pada permukaan keju ini. Lekukan di bagian atas dari keju Langres tercipta karena dadih keju dibalik sebanyak dua kali ketika dikeringkan. Keju Langres pernah dipuji dalam suatu nyanyian pada abad ke-18.



</doc>
<doc id="538231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538231" title="Mahón">
Mahón

Mahón adalah keju dari Spanyol yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Keju ini berasal dari Minorca yaitu salah satu pulau dari Kepulauan Balearic dan nama keju Mahón diambil dari nama ibu kota daerah tersebut. Bentuk dari keju ini adalah persegi panjang dengan bagian ujung yang melengkung. Kulitnya berwarna oranye cerah yang dihasilkan bukan dari bakteri tetapi karena diolesi dengan mentega, paprika dan minyak. Pada awalnya, keju Mahón dibuat dengan menggunakan susu domba. Setelah kedatangan penjajah Inggris pada abad ke-18 barulah susu sapi mulai digunakan. Keju ini dijual dalam tahap pematangan yang berbeda-beda.

Ada empat jenis keju Mahón berdasarkan lama pematangannya, yaitu:



</doc>
<doc id="538232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538232" title="Mainzer">
Mainzer

Mainzer atau Mainzer Handkäse adalah keju Jerman yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang telah dipasteurisasi dan diasamkan. Keju ini awalnya diproduksi di daerah Mainz. Industri keju dari susu yang diasamkan telah dikenal di daerah tersebut sejak abad ke-19. Keju Mainzer pertama kali dibuat oleh istri seorang peternak di kota Gross-Gerau pada tahun 1820. Berat dari keju ini hanyalah 1 hingga 7 ons. Keju Mainzer memiliki bentuk yang bulat, kulit yang tipis dan permukaan yang dipenuhi jamur berwarna putih. Keju ini cocok dimakan bersama dengan roti gandum hitam ataupun salad. Rasa dari keju ini sedikit pedas dan memiliki aroma yang unik Setelah dimatangkan bau dari keju ini menjadi semakin tajam. Terkadang jintan ditambahkan pada keju ini untuk menambah rasanya.


</doc>
<doc id="538234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538234" title="Majorero">
Majorero

Majorero adalah keju dari Kepulauan Canaria di Spanyol yang diproduksi dengan menggunakan susu kambing yang dipasteurisasi. Bentuk dari keju Majorero adalah silinder dengan diameter yang berkisar antara 15 sampai 35 sentimeter sedangkan beratnya antara 1 dan 6 kilogram. Kulit keju ini biasanya ditambahkan dengan "Gofio" (tepung jagung yang kasar) atau bubuk paprika sehingga memiliki warna yang putih atau merah. Secara tradisional, bagian atas dan bawah dari keju Majorero yang telah dimatangkan diukir dengan gambar daun pohon palem. Susu yang digunakan untuk membuat keju Majorero adalah susu dari kambing jenis Majorera. Keju ini seringkali disajikan dengan kentang rebus dan saus "mojo" atau sebagai hidangan penutup bersama dengan jambu.

Ada beberapa varian dari keju Majorero, yaitu:



</doc>
<doc id="538238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538238" title="Pélardon">
Pélardon

Pélardon adalah keju bertekstur lembut dari Prancis yang dibuat dengan menggunakan susu kambing mentah. Keju ini memiliki kulit yang berwarna seperti gading dan ditutupi dengan jamur yang berwarna putih dan biru. Jamur tersebut diakibatkan oleh proses pematangan yang lama. Ketika keju ini masih muda, keju ini memiliki tekstur yang lembut sedangkan setelah dimatangkan untuk waktu yang lama keju ini menjadi rapuh. Bentuk dari keju ini adalah bulat dengan diameter 5 hingga 8 sentimeter dan tinggi 2.5 sentimeter. Sementara itu, berat dari keju ini hanya 2 ons. Keju Pélardon masih dipertimbangkan untuk disertifikasi oleh AOC. Keju lain yang sejenis adalah "Pélardon des Cevennes", "Pélardon d'Altiéres" dan "Pélardon des Corbiéres".



</doc>
<doc id="538242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538242" title="Transistor memori">
Transistor memori

Memory Transistor yang dikembangkan oleh Hewlett Packard adalah teknologi penyimpanan dan pengolahan data skala atomik yang disebut-sebut dapat menyerupai otak manusia. Meski hingga awal tahun 2010 ini baru diuji coba pada taraf "prototype", teknologi ini menjanjikan lompatan besar bagi teknologi penyimpanan data, bahkan membuka kemungkinan terciptanya komputer yang bisa berpikir layaknya manusia.

Konsep dasar "Memory Transistor" sebenarnya sudah dikemukakan sejak tahun 1971 oleh peneliti dari University of Berkeley bernama Leon O. Chua. Namun baru tahun 2008 teknologi tersebut dikembangkan lagi di laboratorium penelitian Hewlett Packard.

"Memory Transistor" bekerja dengan cara menerapkan arus listrik untuk memindahkan posisi atom pada sebuah lapisan film titanium dioksida super tipis. Perpindahan atom tersebut, meski hanya pada skala nanometer, akan mengubah tahanan atau resistansi dari media tersebut. Perubahan resistensi itulah yang dapat menghasilkan pola digital 0 atau 1 ("on" atau "off") maupun pola analog untuk membentuk komponen penyimpanan maupun pengolahan data.

Ada banyak kelebihan "Memory Transistor" dibanding teknologi penyimpanan digital masa kini, seperti "flash memory", yaitu:

Dari sisi performa pun, "Memory Transistor" hampir menyamai "flash memory". Tim peneliti berhasil mengembangkan media ini hingga memiliki kecepatan "switching on-off" setara dengan transistor silikon konvensional. Disamping itu media ini juga memiliki daya tahan untuk ditulis-baca sebanyak ratusan ribu kali.

Salah satu hal yang utama bahwa "Memory Transistor" memiliki "scaling" yang sangat baik, sehingga lebih fleksibel untuk dikembangkan pada masa mendatang. Pada tahun 2013 diharapkan media ini dapat menjadi produk final dan dijual ke pasaran dengan kemampuan penyimpanan sebesar 20 GB per cm2. Namun mimpi besar para peneliti di Hewlett Packard adalah mengembangkan media tersebut sedemikian rupa sehingga dapat berpikir layaknya manusia.



</doc>
<doc id="538243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538243" title="Passendale">
Passendale

Passendale adalah keju dari Belgia yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Keju ini berasal dari daerah Flanders dan dinamakan berdasarkan desa "Passchendaele". Ukuran dan bentuk dari keju Passendale memiliki kemiripan dengan roti lokal. Berat dari keju ini sekitar 3 kilogram dan kulitnya berwarna kuning tua serta dipenuhi dengan jamur putih. Bagian dalam keju ini berwarna kuning telur dan berlubang. Keju ini cocok dimakan bersama dengan roti ataupun dipanggang dengan sayuran seperti asparagus dan brokoli. Keju Passendale diproduksi dengan mengasamkan susu sapi menggunakan rennet. Setelah itu, dadih dipotong-potong dan dibentuk kemudian garam ditambahkan pada dadih tersebut. Keju tersebut pun dimatangkan selama 45 hari di udara yang lembap. Passendale dibuat pertama kali oleh Romain Donck beserta istrinya Germaine Spruytte pada tahun 1932.



</doc>
<doc id="538245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538245" title="Jelapat, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Jelapat, Dusun Selatan, Barito Selatan

Jelapat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Dusun Selatan, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538247" title="Hilir Sper, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Hilir Sper, Dusun Selatan, Barito Selatan

Hilir Sper adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Dusun Selatan, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538248" title="Baru, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Baru, Dusun Selatan, Barito Selatan

Nama desa = Baru
provinsi =Kalimantan Tengah
nama dati2 =Barito Selatan
kecamatan =Dusun Selatan
nama pemimpin = Suriyadi
luas =... km²
penduduk =... jiwa
kepadatan =... jiwa/km²

Baru adalah sebuah [desa] yang termasuk dalam kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah. Desa ini berada di Daerah Aliran Sungai (DAS) Barito.
Walaupun berada di pinggir Kota Desa ini sudah banyak terkenal di daerah perkotaan khususnya buntok serta ibu kota provinsi Kalimantan Tengah, Palangka raya. Yang membuat Desa ini lebih terkenal salah satunya selain Tempat kelahiran Alm.Bapak H.Asmawi Agani yang pernah memimpin kota Buntok juga karena adanya sekolah menengah atas yang didirikan untuk anak-anak melanjutkan pendidikan yaitu SMAN 3 DUSUN SELATAN. Yang mana sekolah ini sudah sering mengikuti berbagai lomba-lomba yang diadakan di kota Buntok, tidak hanya di kota Buntok saja sekolah ini juga sering mengikuti lomba tingkat Nasional mewakili provinsi KalTeng.


</doc>
<doc id="538250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538250" title="Danau Ganting, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Danau Ganting, Dusun Selatan, Barito Selatan

Danau Ganting adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538251" title="A Winter Symphony">
A Winter Symphony

A Winter Symphony adalah album natal penyanyi soprano asal Inggris, Sarah Brightman. Album ini dirilis bulan November 2008.




</doc>
<doc id="538252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538252" title="Teluk Telaga, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Teluk Telaga, Dusun Selatan, Barito Selatan

Teluk Telaga adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538253" title="Danau Masura, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Danau Masura, Dusun Selatan, Barito Selatan

Danau Masura adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538256" title="Teluk Mampun, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Teluk Mampun, Dusun Selatan, Barito Selatan

Teluk Mampun adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538257" title="Danau Sadar, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Danau Sadar, Dusun Selatan, Barito Selatan

Danau Sadar adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538258" title="Telang Andrau, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Telang Andrau, Dusun Selatan, Barito Selatan

Telang Andrau adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538259" title="Lembeng, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Lembeng, Dusun Selatan, Barito Selatan

Lembeng adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Selatan, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538260" title="Tanjung Jawa, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Tanjung Jawa, Dusun Selatan, Barito Selatan

Tanjung Jawa adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538261" title="Mabuan, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Mabuan, Dusun Selatan, Barito Selatan

Mabuan adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538265" title="Sanggu, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Sanggu, Dusun Selatan, Barito Selatan

Sanggu adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538266" title="Time to Say Goodbye (album)">
Time to Say Goodbye (album)

Time to Say Goodbye, lebih dikenal sebagai Timeless di Eropa adalah album paling populer dari penyanyi Sarah Brightman. Album ini dirilis tahun 1997.





</doc>
<doc id="538267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538267" title="Sababilah, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Sababilah, Dusun Selatan, Barito Selatan

Sababilah adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Selatan, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538269" title="Mangaris, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Mangaris, Dusun Selatan, Barito Selatan

Mangaris adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Selatan, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538270" title="Penda Asam, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Penda Asam, Dusun Selatan, Barito Selatan

Penda Asam adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538271" title="Muara Ripung, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Muara Ripung, Dusun Selatan, Barito Selatan

Muara Ripung adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.

A.Suku Bangsa
B.Agama
C.Pekerjaan
D.Rumah Ibadah/Fasilitas Publik
 4.Gereja Katolik Stasi Ripung
E.Sekolah
F.Air
Air di desa Muara Ripung berasal dari sumur-sumur milik warga desa dan dari Sungai Barito.
G.Listrik
Di desa ini,listriknya masih belum ada,dan masih menggunakan listrik tenaga mesin diesel.Baik mesin kecil maupun besar,yang memasok 3-20 KVa,dengan tegangan 100-240 V,yang digunakan hampir setiap KK di desa ini. Listriknya menyala secara umum dari jam 17.00-23.00 Wib.dan secara Khusus kepada yang menjual es batu dan air minum isi ulang,yang nyala 24 Jam.


</doc>
<doc id="538275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538275" title="Pararapak, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Pararapak, Dusun Selatan, Barito Selatan

Pararapak adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538277" title="Muara Talang, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Muara Talang, Dusun Selatan, Barito Selatan

Muara Talang adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538278" title="Murung Paken, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Murung Paken, Dusun Selatan, Barito Selatan

Murung Paken adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538281" title="Symphony (album)">
Symphony (album)

Symphony adalah album dari penyanyi soprano, Sarah Brightman. Album ini dirilis pada bulan Januari 2008.




</doc>
<doc id="538289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538289" title="Great Wall">
Great Wall

Great Wall Motor Company Limited ()adalah perusahaan otomotif dari Republik Rakyat Tiongkok. Merupakan produsen Cina terbesar untuk produk SUV. Great Wall mempunyai pusat produksi terbesar di Baoding, Provinsi Hebei. Great Wall juga akan membangun pabrik di Bulgaria tahun 2011 bekerja sama dengan perusahaan Bulgaria Litex

Berdiri tahun 1976, pada awalnya Great Wall ditujukan untuk memproduksi truk, sampai akhirnya memproduksi sedan tahun 2008.

Ikut menjadi emiten di Bursa Saham Hongkong tahun 2003, menjadikan Great Wall sebagai perusahaan otomotif China pertama yang menjadi perusahaan publik.

Pada tahun 2006, Great Wall memasuki pasar Eropa dan 60 negara lainnya.

SUV
Pick-up
City car
Compact MPV
Van




</doc>
<doc id="538298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538298" title="Predestinasi">
Predestinasi

Predestinasi, dalam teologi, adalah doktrin yang menyatakan bahwa semua peristiwa di alam semesta ini telah ditentukan oleh Allah, biasanya dikaitkan dengan nasib akhir (takdir) dari jiwa seseorang. Predestinasi merupakan sebuah konsep religius, yang melibatkan hubungan antara Tuhan dan ciptaan-Nya. Karakter religius predestinasi membedakannya dari gagasan lain seperti determinisme dan kehendak bebas.

Arminian berpendapat bahwa predestinasi Allah berdasarkan pra-pengetahuan Allah. Mereka percaya bahwa Allah memilih orang-orang yang Ia "tahu lebih dahulu" mau percaya untuk diselamatkan, sehingga pra-pengetahuan Allah itu didasarkan pada syarat atau kondisi yang dibentuk oleh manusia.

Lutheran meyakini bahwa umat pilihan dipredestinasi untuk keselamatan. Tidak seperti Calvinis, Lutheran tidak percaya pada predestinasi untuk kebinasaan atau reprobasi. Sebaliknya, Lutheran mengajarkan hukuman kekal adalah hasil dari dosa-dosa orang fasik, penolakan terhadap pengampunan dosa, dan ketidakpercayaan. Sikap Martin Luther terhadap predestinasi diatur dalam "On the Bondage of the Will", yang diterbitkan pada tahun 1525. Buku ini dipublikasikan oleh Luther dalam menanggapi risalah yang diterbitkan oleh Desiderius Erasmus tahun 1524 dikenal sebagai "On Free Will". Luther mendasarkan pandangannya pada , yang mengatakan: "Sebab karena kasih karunia kamu diselamatkan oleh iman; itu bukan hasil usahamu, tetapi pemberian Allah, itu bukan hasil pekerjaanmu: jangan ada orang yang memegahkan diri. Karena kita ini buatan Allah, diciptakan dalam Kristus Yesus untuk melakukan pekerjaan baik, yang dipersiapkan Allah sebelumnya. Ia mau, supaya kita hidup di dalamnya."

Calvinis berkeyakinan bahwa Allahlah yang menentukan takdir kekal terhadap orang-orang, ada yang untuk mendapat keselamatan oleh kasih karunia, sementara sisanya akan menerima penghukuman kekal atas semua dosa mereka, terutama dosa asal mereka. Yohanes Calvin memikirkan secara dalam sesuatu yang ada di Alkitab dan tidak bisa dimungkiri lagi, yakni adanya Anugerah yang tidak dapat ditolak dan Pemilihan yang terbatas. Anugerah kepada manusia yang dipilih Tuhan tidak mungkin dapat ditolaknya, karena sudah dipilih oleh Tuhan berdasarkan kedaulatan Tuhan bukan karena kebaikan atau kelebihan apapun dari manusia tersebut, maka mulai dari itu pemilihan Allah kepada manusia tersebut terbatas tergantung kepada kedaulatan Allah. Apakah hal ini adil? Yang disebut adil adalah setiap orang yang jatuh dalam dosa pasti harus binasa, jadi seharusnya semua binasa. Kalau Allah memilih manusia untuk diselamatkan berdasarkan kedaulatan Allah adalah karena kasih dan karunia Tuhan sebagai Anugerah Allah.

Gereja Katolik juga mengajarkan mengenai predestinasi namun menolak pendapat Yohanes Calvin mengenai "predestinasi ganda", yang menyatakan bahwa ada sebagian manusia yang sudah ditentukan untuk menerima hukuman abadi atau kebinasaan. Katekismus Gereja Katolik (KGK) 1037 menjelaskan bahwa tidak ada seorang pun yang ditentukan lebih dahulu oleh Tuhan untuk binasa (masuk neraka), yang mana hal ini telah disampaikan dalam Konsili Orange II tahun 529 dan ditegaskan dalam Konsili Trente tahun 1547; tetapi jika seseorang mengingkari Allah secara sukarela dan sengaja (dengan melakukan dosa berat), dan ia bertahan dengan keras hati sampai akhir hidupnya di dunia ini, akan mengantarnya pada kebinasaan. Selain itu KGK 1037 juga mengutip kata-kata Rasul Petrus dalam 2 Petrus 3:9 yang menyatakan bahwa "Ia menghendaki supaya jangan ada yang binasa, melainkan supaya semua orang berbalik dan bertobat".

Santo Agustinus dari Hippo, seorang Bapa Gereja dan Doktor Gereja, dalam tulisannya untuk melawan Pelagianisme menyatakan bahwa Allah telah "menentukan" semuanya dan bukanlah kekuatan kehendak seseorang yang menyebakan sesuatu dapat terjadi. Katanya, meskipun seseorang melakukan hal-hal baik, Tuhan sendirilah yang membuatnya dapat melakukan apa yang Dia perintahkan; dan bukan karena orang tersebut yang menyebabkan Tuhan melakukan apa yang telah Dia janjikan. Kemudian dalam ""On Grace and Free Will"" Ch.2, St Agustinus menjelaskan bahwa Tuhan telah mengungkapkan kepada manusia — melalui Kitab Suci-Nya — bahwa dalam diri setiap manusia ada satu kehendak bebas untuk memilih. Semua ajaran Tuhan hanyalah berguna jika manusia memiliki kehendak bebas untuk memilih, supaya seseorang dapat memperoleh imbalan yang dijanjikan-Nya dengan melakukan ajaran-ajaran-Nya. Dengan demikian St. Agustinus menyatakan bahwa Allah memang menentukan keselamatan manusia, namun manusia perlu menanggapi melalui kehendak bebasnya dengan melaksanakan semua ajaran-Nya.

KGK 600 menjelaskan dengan cara lain mengenai hal ini: bagi Allah setiap waktu (dari awal hingga akhir jaman) adalah masa kini yang sedang berlangsung (di hadapan-Nya). Kalau Ia sudah "menentukan" sesuatu sebelumnya dalam rencana-Nya yang abadi, Ia juga telah memperhitungkan tanggapan atau kehendak bebas masing-masing orang dalam menjawab rahmat-Nya. Ketika Allah telah menentukan sejak semula bahwa Yesus akan mengalami penderitaan (Kisah 4:27-28), Allah membiarkan semua itu terjadi — karena ketidaktahuan mereka — demi rencana keselamatan-Nya (Matius 26:54, Kisah 3:17-18); demikian berarti Allah telah memperhitungkan apa yang akan mereka lakukan terhadap Yesus sebelum semuanya terjadi.


</doc>
<doc id="538299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538299" title="Tetei Lanan, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Tetei Lanan, Dusun Selatan, Barito Selatan

Tetei Lanan adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538301" title="Javier Beltrán">
Javier Beltrán

Wahyu bastian matinez () adalah aktor film dan teater asal Indonesia.






</doc>
<doc id="538307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538307" title="Kejuaraan Dunia IIHF 2010">
Kejuaraan Dunia IIHF 2010

Kejuaraan Dunia IIHF 2010 adalah Kejuaraan Dunia IIHF ke-74, sebuah turnamen hoki es internasional setiap tahun. Turnamen ini berlangsung pada 7 sampai 23 Mei 2010 di Jerman. Permainan dimainkan di Lanxess Arena di Cologne, SAP Arena di Mannheim, dan satu permainan di Veltins-Arena di Gelsenkirchen. Tim Rusia merupakan juara bertahan, yang telah memenangkan 2 kejuaraan sebelumnya.

Turnamen ini dimenangkan oleh Republik Ceko, yang merupakan gelar keenamnya. Tim Republik Ceko mengalahkan tim Rusia dengan skor 2—1 di final. Tim Swedia memenangkan medali perunggu setelah mengalahkan tim Jerman dengan skor 3—1.

Turnamen ini merupakan kejuaraan IIHF yang paling banyak ditonton, dengan perkiraan jumlah penonton di seluruh dunia mencapai 650 juta.


</doc>
<doc id="538316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538316" title="Pamait, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Pamait, Dusun Selatan, Barito Selatan

Pamait adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Selatan, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538317" title="Pamangka, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Pamangka, Dusun Selatan, Barito Selatan

Pamangka adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538318" title="Bantai Bambure, Dusun Utara, Barito Selatan">
Bantai Bambure, Dusun Utara, Barito Selatan

Bantai Bambure adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538319" title="Telekoi, Dusun Utara, Barito Selatan">
Telekoi, Dusun Utara, Barito Selatan

Telekoi adalah salah satu desa di kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538321" title="Bundar, Dusun Utara, Barito Selatan">
Bundar, Dusun Utara, Barito Selatan

Bundar adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538322" title="Pomerania (anjing)">
Pomerania (anjing)

Anjing Pomeranian adalah salah satu ras anjing spitz (berbulu tebal dan panjang, daun telinga agak kecil dan tegak) yang berasal dari Jerman. Nama pomeranian diambil dari sebuah provinsi tua di Jerman yang bernama Pomerania. Pada pertengahan tahun 1800-an, ras anjing ini dibawa ke Inggris dan pada akhir tahun 1800-an mulai dikenal di daerah Amerika Serikat. Ras anjing ini dikenal cukup sukses di dalam beberapa aktivitas yang melibatkan anjing, contohnya kompetisi kepatuhan dan terapi menggunakan anjing.

Nenek moyang dari Pomeranian adalah anjing penggembala domba di Eropa yang bertubuh lebih besar. Tokoh-tokoh penting dalam sejarah Eropa yang pernah memelihara Pomeranian adalah Michelangelo, Isaac Newton, Mozart. Orang pertama yang membawa anjing ini ke Inggris adalah Charlotte, istri Pangeran George III, pada tahun 1761. Cucu dari pasanganan ini adalah Ratu Victoria mengembangkan 15 ras anjing berbeda pada masa hidupnya. Ratu Victoria membeli seekor pomeranian hitam-merah berukuran mini pertama pada tahun 1888 di Italia dan kemudian membawanya ke Inggris. Anjing tersebut diberi nama Marco dan diperkirakan merupakan awal dari berkembangan pomeranian berukuran mini. Marco juga berhasil memenangkan benyak penghargaan dan ikut dalam pertunjukkan anjing bersama pemiliknya. Selain Marco, Victoria juga memiliki tiga anjing pomeranian lain yang diberlinya di Florence pada tahun 1888.

Pomeranian yang ada saat ini merupakan anjing yang berukuran sangat kecil, berat ±1,5-3,5 kg dan tinggi 20–28 cm. Kepalanya bulat, tengkorak pendek, mata gelap, dan ekor berbulu lebat. Anjing ini memiliki dua lapis bulu, yaitu bagian dalam yang lembut dan padat, serta bulu lapisan luar yang panjang dan lurus. Bulu pada lapisan luarnya cenderung lebih mengembang ke arah luar tubuh dibandingkan melekat pada tubuhnya. Warna anjing ini dapat berupa coklat, jingga, krem, hitam, merah, ataupun campuran beberapa warna.

Pomeranian memiliki sifat yang lincah, berani, protektif, loyal kepada pemiliknya, dan dapat menggonggong dengan tidak terkendali. Anjing ini memang merupakan salah satu jenis yang riuh atau bising, terlebih bila mencurigai sesuatu. Salah satu kelebihan dari anjing ini adalah kemampuannya menyesuaikan diri dengan lingkungan, baik secara mental maupun fisik.

Walaupun bertubuh kecil, namun tetap diperlukan latihan atau olahraga setiap harinya. Masalah kesehatan yang rentan diderita pomeranian adalah sakit pada lutut, hipoglikemia, sakit mata, dan sakit pada trakea. Umumnya, masa hidup anjing ini berkisar antara 14 sampai 16 tahun.


</doc>
<doc id="538323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538323" title="Tarusan, Dusun Utara, Barito Selatan">
Tarusan, Dusun Utara, Barito Selatan

Tarusan adalah salah satu desa kecil di kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Mayoritas suku yang menghuni desa adalah orang Bakumpai sebagai Hakei disebut atau orang-orang muslim dominan dan sebagian lain adalah Kaharingan orang Dusun disebut untuk orang-orang yang non muslim.
Desa Tarusan merupakan desa yang terletak di paling ujung kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan sebelumnya ada Desa Reong dan Gunung Rantau bila ke hulu sungai Barito dari kabupaten Barito Selatan Buntok dan sesudah desa kecil Mampaing dan Malegoi juga kecamatan Montalat bila ke hilir sungai Barito dari kabupaten Barito Utara Muara Teweh. Letaknya di tengah-tengah sebut saja desa perbatasan selain Malegoi dan Mampaing antara Barito Selatan dan Barito Utara Kalimantan Tengah.
Penghasilan penduduk sangat bergantung dengan alam sekitar, pekerjaan penduduk dominannya adalah seperti memagat ( Mencari rotan), menurih ( menyadap karet), Nelayan, dll.

Saat tulisan ini ditulis desa itu masih tidak terjangkau jalan darat sebab fasilitas tidak ada yang menghubungkan desa tersebut dengan desa sekitar, begitu pula fasilitas lain seperti listrik ( masih banyak yang pakai genset dan listrik lokal), signal jauh. Satu-satunya akses adalah jalan sungai.

Menurut cerita dari orang tua dahulu nama " Tarusan" konon nama tersebut di berikan oleh leluhur yang merupakan makhluk dari alam ghaib ketika awal mula ketika ditanya oleh orang tua dahulu yang mau menghuni desa itu. Kebenarannya bisa diuji dengan penelitian lebih lanjut bisa saja hanya sekadar mitos yang berkembang.


</doc>
<doc id="538324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538324" title="Danau Bambure, Dusun Utara, Barito Selatan">
Danau Bambure, Dusun Utara, Barito Selatan

Danau Bambure adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538325" title="Tamparak Layung, Dusun Utara, Barito Selatan">
Tamparak Layung, Dusun Utara, Barito Selatan

Tamparak Layung adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.

Desa ini berada di jalur lintas kota, lintas Provinsi. Desa ini merupakan jalur angkutan kota, mobil, truk, motor bahkan hauling aktivitas pengangkutan kayu dan Batubara. Tamparak Layung dapat dicapai menggunakan motor atau mobil dari Palangka Raya (Ibu kota Provinsi Kalimantan Tengah) dengan waktu tempuh 5-6 jam perjalanan melalui jalan trans Kalimantan, Palangka Raya - Buntok - Kalahien -Ampah - Ugang Sayu - Patas - Sei Paken - Tamparak Layung atau Palangka Raya - Buntok - Tabak Kanilan - KM.20 - Sei Paken - Tamparak Layung . Desa ini dapat ditempuh juga melalui jalur Banjarmasin - Banjarbaru - Tamiang Layang -Ampah - Ugang Sayu - Patas - Sei Paken - Tamparak Layung. Desa ini memiliki batas-batas seperti berikut:

Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Ngurit, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan.

Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Tamparak, Dusun Utara, Barito Selatan.

Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Bantai Bambure, Dusun Utara, Barito Selatan.

Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Sei Paken.

PENDIDIKAN

Desa ini memiliki beberapa sekolah dari tingkat dasar hingga menengah.

1.PAUD "PELITA"

2.TK "PELITA"

3.SMPN SATU ATAP 8 DUSUN UTARA

4.SMA Swasta Advent Tamparak Layung

5.SMK "Bunga Martana"

KEAGAMAAN

Desa ini memiliki 7 aliran kepercayaan dimana penganutnya adalah Kristen dan Katolik yang menjadi mayoritas. 7 aliran ini terbagi atas:

1.Islam

2.Kristen (Gereja Kalimantan Evangelis)

3.Katolik

4.Hindu Kaharingan

5. Kristen (Gereja Bethel Indonesia)

6.Kristen (Gereja Terang Kristus)

7. Kristen (Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh)

KOMODITI

Desa ini memiliki memiliki mayoritas komoditi perkebunan karet dan cempedak, Ladang Padi, Kebun Palawija dan Buah-buahan hutan yang banyak tersedia di sekitar wilayah Tamparak Layung. Di desa ini dapat ditemukan Buah Layung (Jenis Durian dengan kulitnya berwarna merah keungu-unguan), Papaken (jenis durian), Taitungen/Karantungan(Jenis Durian), Pitanak, Karamu, Untit, Karawe, Ihem(Buah Asam) , Langsat, Tanraket dan lain-lain.


</doc>
<doc id="538327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538327" title="Gunung Rantau, Dusun Utara, Barito Selatan">
Gunung Rantau, Dusun Utara, Barito Selatan

Gunung Rantau adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538328" title="Tamparak, Dusun Utara, Barito Selatan">
Tamparak, Dusun Utara, Barito Selatan

Tamparak adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538329" title="Bleu des Causses">
Bleu des Causses

Bleu des Causses adalah keju biru dari Prancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi mentah. Selama berabad-abad keju ini telah dibuat di Rouergue dan sekitarnya. Keju ini diproduksi dimatangkan di gua batu kapur alami. Udara dalam gua yang lembap dan dingin memengaruhi rasa dari keju ini sehingga rasanya seperti kacang. Pematangan keju ini memakan waktu 3 hingga 6 bulan. Hasil dari pematangan tersebut adalah keju yang padat namun lembap dan memiliki rasa yang lebih pedas dibandingkan dengan keju biru dari Prancis lainnya. Keju Bleu des Causses memiliki rasa yang tidak terlalu asin dibandingkan dengan keju Roquefort. Sebelum dibungkus dengan kertas alumunium maka keju ini diberikan cap AOC terlebih dahulu yang menjamin kualitas dari keju tersebut.



</doc>
<doc id="538332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538332" title="Hingan, Dusun Utara, Barito Selatan">
Hingan, Dusun Utara, Barito Selatan

Hingan adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538333" title="Sungai Telang, Dusun Utara, Barito Selatan">
Sungai Telang, Dusun Utara, Barito Selatan

Sungai Telang adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538334" title="Hulu Tampang, Dusun Utara, Barito Selatan">
Hulu Tampang, Dusun Utara, Barito Selatan

Hulu Tampang adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538335" title="Kekristenan di Korea">
Kekristenan di Korea

Kekristenan di Korea adalah sebuah periode sejarah tentang perkembangan agama Kristen di Korea. Agama Kristen di Korea pertama kali diperkenalkan pada tahun 1608. Agama ini berkembang pesat mulai pada abad ke-18. Kristen Protestan mulai diterima secara luas di Korea ditandai dengan penyelenggaraan "Konferensi-konferensi Pemahaman Alkitab" skala besar dari tahun 1905.

Di Korea pada awalnya agama Katolik disebut Seohak atau "Ajaran dari Barat". Istilah Seohak dipopulerkan oleh kaum Sirhak (cendekiawan). Kaum Sirhak mulai membawa buku-buku teks Kristen serta membuat fondasi pertama bagi agama Katolik di Korea walau ditentang oleh pemerintahan dan kaum bangsawan. Salah satu orang Korea yang pertama yang dikenal masuk agama Kristen adalah Yi Seung-hun (1756-1801) yang dibaptis di Beijing, Cina. Ilmuwan Sirhak terkenal yang pertama kali memeluk Katolik adalah Jeong Yak-yong.

Pada tahun 1791 pemerintahan Dinasti Joseon mulai mengeluarkan maklumat anti-Katolik dan menyiksa orang-orang Katolik. Namun begitu, agama baru ini terus tumbuh dan pada tahun 1831 untuk pertama kalinya Keuskupan Korea dibentuk.

Pada tahun 1838—1837 para pastor dan penginjil dari Prancis datang ke Korea, salah satunya adalah Pierre P. Maubant. Penyiksaan-penyiksaan terjadi pada tahun 1839 dan 1846 dan banyak yang menjadi martir, di antaranya adalah Andrew Kim Taegon (1822—1846). Namun begitu, pemerintah tidak mampu memotong akar Katolik yang terus tumbuh.

Anti-Katolik mereda pada tahun 1849 dengan dimulainya masa pemerintahan Raja Cheoljong sehingga jumlah orang yang masuk Katolik bertambah dari 11.000 orang pada tahun 1850 menjadi 23.000 orang pada tahun 1865. Pada masa pemerintahannya seorang misionaris Prancis bernama Pastor Berneux datang ke Korea.

Tekanan kembali dilancarkan setelah Raja Gojong naik tahta pada tahun 1864, tetapi yang mengendalikannya adalah ayahnya, Heungseon Daewongun yang anti Katolik. Pada masa ini sebanyak 8000 orang Katolik tewas terbunuh termasuk beberapa misionaris Prancis.

Setelah peristiwa Kudeta Gapsin pada tahun 1884 dan dimulainya pengesahan kebebasan beragama, maka agama Kristen tumbuh dengan pesat. Para misionaris Protestan asal Amerika (metodis dan presbiterian) seperti Drs.Homer B. Hulbert, Henry G. Appenzeller, Horace G. Underwood, Horace N. Allen, dan Mrs. Mary F. Scranton mulai datang ke Korea. Para misionaris ini berkontribusi pada perkembangan pendidikan modern di Korea. Pada tahun 1883 sekolah istana yang mendidik anak-anak bangsawan dibuka. Lalu pada tahun 1885 dibuka sekolah misi presbiterian untuk anak laki-laki yang bernama "Paejae" dan pada tahun 1886 dibuka sekolah anak perempuan Ewha. Para misionaris Amerika ini membuka pintu untuk anak-anak rakyat biasa agar bisa menerima pendidikan. Tak lama setelah itu semakin banyak sekolah serupa yang dibuka di Korea.

Tokoh pelopor Protestan Korea seperti Seo Jae-pil, Yi Sang-jae, Yun Chi-ho mulai berkomitmen untuk mengggapai tujuan-tujuan politis. Sekolah-sekolah Protestan seperti Yonhi dan Ewha mengembangkan pemikiran-permikiran kebangsaan di tengah masyarakat Korea. Asosiasi Kaum Muda Kristen Seoul (Seoul YMCA) didirikan pada tahun 1903. Gerakan Sosial Politik secara aktif mendorong terbentuknya kelompok-kelompok pemuda yang tidak hanya mengejar tujuan-tujuan politik dan pendidikan tetapi juga membangun kesadaran sosial melawan praktik-praktik takhayul dan kebiasaan buruk, mempromosikan kesetaraan laki-laki dan perempuan serta penyederhanaan upacara ibadah.

Agama Kristen berkembang pesat seiring moderenisasi walaupun menghadapi penolakan dari kaum konservatif. Namun semakin banyak rakyat Korea yang masuk agama Kristen. Misionaris Protestan dari berbagai denominasi tak hanya mengajarkan agama, tetapi juga mendirikan rumah sakit, sekolah, percetakan dan mengajar kuliah dalam berbagai bidang selain agama, seperti pertanian, perdagangan, industri, konsep kebebasan, dan tren budaya yang baru.

Pada tahun 1925, 79 orang Korea yang menjadi martir dalam penganiayaan pada masa Dinasti Joseon diabadikan di Basilika Santo Petrus di Vatikan. Pada tahun 1968, 24 orang Korea lagi dikukuhkan menjadi orang suci. Selama Perang Korea (1950-1953) jumlah organisasi sosial misionaris Katolik meningkat. Gereja Katolik berkembang pesat dan hierarki kepemimpinan didirikan pada tahun 1962. Pada tahun 1984, Gereja Katolik Korea merayakan hari jadi ke-200 tahun yang ditandai dengan kunjungan Paus Yohanes Paulus serta kanonisasi 93 martir Korea dan 10 orang martir Prancis. Ini menjadi pertama kalinya kanonisasi terjadi di luar Vatikan dan Korea memiliki jumlah orang suci Katolik terbesar ke-4 di dunia walaupun pertumbuhan agama Katolik di negara itu lambat.

Dari seluruh negara di timur, Korea Selatan adalah salah satu negara yang paling berhasil dalam pemberitaan injil. Agama Kristen mencakup 20-25% total populasi Korea Selatan. Orang Korea relatif menerima kepercayaan Kristen sejak awal pengenalannya dikarenakan konsep ketuhanan yang personal dan pengalaman langsung dengan hal yang bersifat gaib adalah konsep spiritual yang sudah familiar. Menurut sejarahnya, gereja yang menekankan pengalaman langsung dengan Tuhan, apapun bentuknya, dan dapat memenuhi keinginan manusia terhadap kehidupan di dunia, diterima oleh manusia dengan baik, begitu pula dengan di Korea.



</doc>
<doc id="538336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538336" title="Jalan Tol Lintas Pulau, Singapura">
Jalan Tol Lintas Pulau, Singapura

Jalan Tol Lintas Pulau (Bahasa Inggris: "Pan Island Expressway", singkatan: PIE; Hanzi Sederhana: "泛岛高速公路"; pinyin: "Fàndǎo Gāosù Gōnglù"; Bahasa Tamil: தீவு விரைவுச்சாலை; Bahasa Melayu: "Lebuhraya Rentas Pulau") merupakan jalan bebas hambatan terkendali tertua dan terpanjang di Singapura. Jalan raya ini menghubungkan Tuas di sebelah barat dengan Bandara Changi di sebelah timur. Panjang jalan raya ini adalah 42,8 kilometer.




</doc>
<doc id="538337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538337" title="Reong, Dusun Utara, Barito Selatan">
Reong, Dusun Utara, Barito Selatan

Reong adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538338" title="Bleu du Haut-Jura">
Bleu du Haut-Jura

Bleu du Haut-Jura adalah keju biru yang berasal dari negara Prancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang telah dipasteurisasi. Dua keju lainnya yang dibuat di daerah yang sama yaitu Bleu de Gex dan Bleu de Septomoncel telah diganti namanya menjadi Bleu du Haut-Jura. Untuk memproduksi keju ini hanya susu dari sapi Montbeliard yang boleh digunakan. Tidak seperti keju biru lainnya, keju ini diproduksi dalam bentuk roda yang besar datar karena itu proses pematangannya lebih cepat. Keju ini memiliki rasa yang ringan dan sedikit rasa jamur, tarragon dan susu segar. Di bagian bawah dari keju ini terdapat cap yang bertuliskan ""Gex"".



</doc>
<doc id="538339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538339" title="Majundre, Dusun Utara, Barito Selatan">
Majundre, Dusun Utara, Barito Selatan

Majundre adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538340" title="Rampa Mea, Dusun Utara, Barito Selatan">
Rampa Mea, Dusun Utara, Barito Selatan

Rampa Mea adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538341" title="Boursin">
Boursin

Boursin adalah keju segar dari Prancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Keju ini dinamakan sesuai dengan orang yang pertama kali menciptakannya pada tahun 1957 yaitu François Boursin. Ketika diminta untuk mengklasifikasikan kejunya, Boursin memilih nama "Gournay" yang diambil dari nama kota kecil tempat ia tinggal. Karena itulah, pada setiap bungkus keju Boursin terdapat tulisan "Keju Gournay alami". Terdapat tiga jenis keju Boursin. Jenis yang pertama adalah jenis orisinal yang tidak ditambahkan bumbu apapun. Jenis yang kedua adalah keju Boursin yang ditambahkan dengan bawang putih dan rempah-rempah. Sementara itu, jenis yang ketiga dibumbui dengan biji lada yang telah dihancurkan. Keju ini berbentuk silinder dan tidak memiliki kulit.



</doc>
<doc id="538342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538342" title="Manuel Armindo Morais Cange">
Manuel Armindo Morais Cange

Manuel Armindo Morais Cange atau sering dipanggil Locó () merupakan seoang pemain sepak bola Angola, yang berposisi bek. Ia kini bermain untuk klub Angola, Petro Luanda yang bermain di Girabola, divisi tertinggi di Angola.

Locó merupakan anggota skuat tim nasional Angola sejak tahun 2003.. Ia merupakan salah satu skuat pada Piala Dunia FIFA 2006.



</doc>
<doc id="538344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538344" title="Bresse Bleu">
Bresse Bleu

Bresse Bleu atau Bleu de Bresse adalah keju biru dari daerah Rhone-Alpes di Prancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Keju ini dikembangkan selama Perang dunia II dan menjadi sangat populer pada tahun 1950an karena rasanya yang lebih tajam dibandingkan dengan keju biru lainnya. Keju Bresse Bleu memiliki kulit yang berwarna putih dan aroma yang seperti jamur kancing. Keju ini merupakan perpaduan antara keju biru dan keju lembut berkulit putih. Karena teksturnya yang padat maka jamur biru pada keju ini haruslah disuntikkan dan bukannya dicampur pada susu sebelum proses koagulasi. Jamur tersebut tidaklah membentuk goresan halus seperti pada keju biru lainnya melainkan membentuk rongga-rongga berwarna abu-abu kebiru-biruan.



</doc>
<doc id="538345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538345" title="Marawan Baru, Dusun Utara, Barito Selatan">
Marawan Baru, Dusun Utara, Barito Selatan

Marawan Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538347" title="Panarukan, Dusun Utara, Barito Selatan">
Panarukan, Dusun Utara, Barito Selatan

Panarukan adalah salah satu desa di kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538348" title="Marawan Lama, Dusun Utara, Barito Selatan">
Marawan Lama, Dusun Utara, Barito Selatan

Marawan Lama adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538349" title="Erekhtheion">
Erekhtheion

Erekhteion adalah kuil Yunani kuno yang terletak di sebelah utara Akropolis di Athena sebagai tandingan dari kuil Parthenon. Kuil Erekhteion dibangun pada tahun 421 SM-405 SM namun dihancurkan oleh bangsa Persia. Orang Athena membiarkan reruntuhan kuil ini untuk mengingatkan masyarakat akan peristiwa perebutan Akropolis. Nama kuil ini berasal dari Erektheus, yaitu pemimpin legendaris Athena yang disembah bersama Athena dan dewa-dewa lain. Kuil ini dikenal sebagai bagian dari komplek kuil Yunani kuno. Arsitektur ruangan bagian timur didirikan untuk Athena Polias atau Athena sebagai pelindung kota. Pada bagian arsitektur sebelah selatan terdapat bangunan yang ditopang oleh tiang berbentuk karytid (figur wanita) yang bergaya klasik. Karytid mengilustrasikan hubungan metafora harmonis antara ideal dan organik, manusia dan abstrak yang menjadi ciri khas gaya arsitektur klasik Yunani.


</doc>
<doc id="538350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538350" title="Aisy Cendré">
Aisy Cendré

Aisy cendré adalah keju dari daerah Burgundia di Prancis yang diproduksi dengan menggunakan susu sapi mentah.



</doc>
<doc id="538352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538352" title="Maruga, Dusun Utara, Barito Selatan">
Maruga, Dusun Utara, Barito Selatan

Maruga adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Utara, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538353" title="Baguette Laonnaise">
Baguette Laonnaise

Baguette Laonnaise adalah keju dari daerah Ile-de-France di negara Prancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi.



</doc>
<doc id="538354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538354" title="Pendang, Dusun Utara, Barito Selatan">
Pendang, Dusun Utara, Barito Selatan

Pendang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Dusun Utara, Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538355" title="Buddhisme di Korea">
Buddhisme di Korea

Buddhisme di Korea adalah periode sejarah dan perkembangan agama Buddha di Korea. Agama Buddha pertama kali diperkenalkan ke Korea lewat Tiongkok pada masa kerajaan Goguryeo pada tahun 372. Pada tahun 384, seorang paderi India yang melewati Tiongkok Selatan memperkenalkan agama Buddha ke kerajaan Baekje. Di kerajaan Silla, agama Buddha mulai diperkenalkan oleh seorang paderi Goguryeo pada tahun 527 dan mulai menyebar dengan pesat dan kemudian berdampingan dengan kepercayaan tradisional rakyatnya. Pada awal abad ke-6, Silla mulai mengadopsi Buddhisme sebagai agama negara berkat tokoh bernama Ichadon. Setelah raja dan bangsawan di negara Silla dan Baekje menjadi pengikut ajaran Buddha, rakyat jelata pun perlahan-lahan mengikuti.

Buddhisme dianggap berkontribusi besar terhadap budaya negara-negara Tiga Kerajaan. Terutama di Silla dan Baekje, Buddhisme adalah agama negara dan kerajaan. Banyak arsitektur kuil dan pagoda Buddha yang dibangun. Seni Buddhisme Korea mencapai zaman keemasannya pada periode Tiga Kerajaan. Buddhisme menjadi sarana antara Korea dengan negara lain. Kesenian, ilmu pengetahuan dan teknologi yang diperkenalkan dari Tiongkok, India dan berbagai negara ikut memperkaya kebudayaan Korea. Pada masa Tiga Kerajaan, kebudayaan Korea mengalami kemajuan dalam bidang astronomi, matematika, pengobatan, arsitektur dan metalurgi.


</doc>
<doc id="538356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538356" title="Maasdam">
Maasdam

Maasdam adalah keju dari Belanda yang dibuat mengikuti keju Emmental dari Swiss. Keju ini diproduksi dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Keju Maasdam pertama kali dibuat pada tahun 1990 dan merupakan alternatif untuk keju Emmental sebab keju tersebut merupakan keju yang mahal pada waktu itu. Apabila dibandingkan dengan keju Emmental maka keju Maasdam memiliki kelembaban yang lebih tinggi dan karena itu lebih lembut. Proses pematangan keju Maasdam lebih cepat dari keju-keju Belanda lainnya. Hanya dibutuhkan waktu 4 hingga 12 minggu untuk mematangkan keju ini. Rasa dari keju Maasdam yang manis membuatnya sering digunakan sebagai kudapan ataupun dimakan untuk sarapan. Bagian dalam dari keju ini berwarna kuning pucat dan terdapat lubang-luang berukuran besar. Keju Maasdam dijual dalam beberapa merk yaitu Bergumer, Meerlander, Westberg dan Leerdammer.



</doc>
<doc id="538357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538357" title="Kesenian Korea">
Kesenian Korea

Kesenian Korea adalah jenis kesenian yang berkembang di Korea sejak zaman kuno. Ciri-ciri kesenian visual yang diproduksi oleh rakyat Semenanjung Korea menunjukkan kesederhanaan, spontanitas, dan naturalisme.

Kesenian awal Korea menerima banyak pengaruh Tionghoa, yang dimulai dengan berdirinya koloni-koloni Tiongkok pada tahun 108 SM di bekas wilayah kerajaan Gojoseon. Agama Buddha diperkenalkan dari Tiongkok pada tahun 372, menjadi sumber inspirasi karya seni bangsa Korea sampai abad ke-15. Pada masa Tiga Kerajaan, karya-karya seni Korea diciptakan dalam bentuk-bentuk arsitektur pagoda, perhiasan, tembikar, dan ukir-ukiran sebagai dedikasi terhadap Buddhisme.

Bentuk keterampilan seni orang dari kerajaan Goguryeo diperlihatkan dengan lukisan dinding di kuburan-kuburan kuno di ibu kota pertama Goguryeo (sekarang di Manchuria) dan beberapa di Kangseo, provinsi Pyongan Selatan. Orang Silla menciptakan seni musik Hyangga yang umumnya berisi syair-syair Buddhis.

Buddhisme berkembang lebih kuat di negeri Goryeo dan dominan pada budaya seni mereka. Dalam bidang arsitektur, banyak pagoda, arca dan kuil-kuil Buddha dibangun, contohnya "Kuil Buseok" dan "Kuil Sudeok". Pada masa ini musik Tionghoa diimpor dari Tang dan Song yang dinamakan Dangak dan Aak. Musik-musik ini berkembang bersama musik asli, Hyangak. Karya seni terbesar dari zaman ini kemungkinan adalah seni Keramik Hijau Goryeo yang diperkenalkan dari Song namun berhasil diciptakan dengan gaya tersendiri sehingga menarik perhatian penikmat seni di Tiongkok dan Timur Tengah.

Pada masa Dinasti Joseon, kesenian lukisan berkembang pesat. Seni lukis awal Joseon dipengaruhi oleh cara melukis gaya Tionghoa, tetapi pada masa-masa berikutnya, para seniman Joseon mulai mengembangkan gaya mereka tersendiri. Para pelukis di kantor pelukis pemerintah ("dohwaseo"), melukis dalam berbagai jenis tema, mulai dari bunga, tanaman, burung, potret diri, kehidupan sehari-hari dan hewan. Beberapa pelukis Joseon yang terbesar adalah Kim Hong-do dan Jeong Seon.

Musik tradisional dibina istana kerajaan dan kuil-kuil Konfusius. Bangsawan menikmati musik istana yang dipentaskan oleh para musisi dan penari istana yang ekslusif. Seni arsitektur terlihat dari konstruksi bangunan-bangunan istana dan pendopo yang diwarnai secara meriah dengan teknik "dancheong". Sebagian besar arsitektur Joseon musnah terbakar oleh invasi Jepang di akhir abad ke-16. Beberapa sisa bangunan yang selamat adalah Namdaemun dan Dongdaemun. Pada akhir periode Joseon, budaya barat dan Jepang mulai masuk dan mempengaruhi kesenian Korea.



</doc>
<doc id="538359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538359" title="Buddha di Indonesia">
Buddha di Indonesia

Agama Buddha di Indonesia memiliki sejarah panjang. Di Indonesia selama era administrasi Orde Baru, terdapat lima agama resmi di Indonesia, menurut ideologi negara Pancasila, salah satunya termasuk Agama Buddha. Presiden Soeharto telah menganggap agama Buddha dan Hindu sebagai agama klasik Indonesia.

Agama Buddha merupakan salah satu agama tertua yang ada di dunia. Agama buddha berasal dari India, tepatnya Nepal sejak abad ke-6 SM dan tetap bertahan hingga sekarang. Agama Buddha berkembang cukup baik di daerah Asia dan telah menjadi agama mayoritas di beberapa negara, seperti Taiwan, Thailand, Myanmar dan lainnya. Agama Buddha kemudian juga masuk ke nusantara (sekarang Indonesia) dan menjadi salah satu agama tertua yang ada di Indonesia saat ini.

Buddhisme yang menyebar di nusantara pada awalnya adalah sebuah keyakinan intelektual, dan hanya sedikit berkaitan dengan supranatural. Namun dalam prosesnya, kebutuhan politik, dan keinginan emosional pribadi untuk terlindung dari bahaya-bahaya di dunia oleh sosok dewa yang kuat, telah menyebabkan modifikasi dalam agama Buddha. Dalam banyak hal, Buddhisme adalah sangat individualistis, yaitu semua individu, baik pria maupun wanita bertanggung jawab untuk spiritualitas mereka sendiri. Siapapun bisa bermeditasi sendirian; candi tidak diperlukan, dan tidak ada pendeta yang diperlukan untuk bertindak sebagai perantara. Masyarakat menyediakan pagoda dan kuil-kuil hanya untuk menginspirasi kerangka pikiran yang tepat untuk membantu umat dalam pengabdian dan kesadaran diri mereka.

Meskipun di Indonesia berbagai aliran melakukan pendekatan pada ajaran Buddha dengan cara-cara yang berbeda, fitur utama dari agama Buddha di Indonesia adalah pengakuan dari "Empat Kebenaran Mulia" dan "Jalan Utama Berunsur Delapan". Empat Kebenaran Mulia melibatkan pengakuan bahwa semua keberadaan dipenuhi penderitaan; asal mula penderitaan adalah keinginan untuk objek duniawi; penderitaan dihentikan pada saat keinginan berhenti; dan Jalan Utama Berunsur Delapan mengarah ke pencerahan. Jalan Utama Berunsur Delapan mendatangkan pandangan, penyelesaian, ucapan, perilaku, mata pencaharian, usaha, perhatian, dan konsentrasi yang sempurna.

Agama Buddha pertama kali masuk ke Nusantara (sekarang Indonesia) sekitar pada abad ke-5 Masehi jika dilihat dari penginggalan prasasti-prasasti yang ada. Diduga pertama kali dibawa oleh pengelana dari China bernama Fa Hsien. Kerajaan Buddha pertama kali yang berkembang di Nusantara adalah Kerajaan Sriwijaya yang berdiri pada abad ke-7 sampai ke tahun 1377. Kerajaan Sriwijaya pernah menjadi salah satu pusat pengembangan agama Buddha di Asia Tenggara. Hal ini terlihat pada catatan seorang sarjana dari China bernama I-Tsing yang melakukan perjalanan ke India dan Nusantara serta mencatat perkembangan agama Buddha disana. Biarawan Buddha lainnya yang mengunjungi Indonesia adalah Atisa, Dharmapala, seorang profesor dari Nalanda, dan Vajrabodhi, seorang penganut agama Buddha yang berasal dari India Selatan.

Di Jawa berdiri juga kerajaan Buddha yaitu Kerajaan Syailendra, tepatnya di Jawa Tengah sekarang, meskipun tidak sebesar Kerajaan Sriwijaya. Kerajaan ini berdiri pada tahum 775-850, dan meninggalkan peninggalan berupa beberapa candi-candi Buddha yang masih berdiri hingga sekarang antara lain Candi Borobudur, Candi Mendut dan Candi Pawon. Setelah itu pada tahun 1292 hingga 1478, berdiri Kerajaan Majapahit yang merupakan kerajaan Hindu-Buddha terakhir yang ada di Indonesia. Kerajaan Majapahit mencapai masa kejayaannya ketika dipimpin oleh Hayam Wuruk dan Maha Patihnya, Gajah Mada. Namun karena terjadi perpecahan internal dan juga tidak adanya penguasa pengganti yang menyamai kejayaan Hayam Wuruk dan Gajah Mada, maka Kerajaan Majapahit mulai mengalami kemunduran. Setelah keruntuhan kerajaan Majapahit, maka kerajaan Hindu-Buddha mulai tergeser oleh kerajaan-kerajaan Islam.

Dari mula masuknya agama Buddha di Nusantara terutama pada masa Kerajaan Sriwijaya, mayoritas penduduk pada daerah tersebut merupakan pemeluk agama Buddha, terutama pada daerah Nusantara bagian Jawa dan Sumatra. Namun, setelah berkembangnya kerajaan-kerajaan Islam di Indonesia, jumlah pemeluk agama Buddha semakin berkurang karena tergantikan oleh agama Islam baru yang dibawa masuk ke Nusantara oleh pedagang-pedagang yang bermukim di daerah pesisir. Jumlah umat Buddha di Indonesia juga tidak berkembang pada masa penjajahan Belanda maupun penjajahan Jepang. Bahkan pada masa penjajahan Portugis, umat Buddha di Indonesia semakin berkurang karena bangsa Eropa juga membawa misionaris untuk menyebarkan agama Kristen di Nusantara.

Sriwijaya merupakan sebuah kerajaan maritim yang berada di Sumatra, namun kekuasaannya mencapai Jawa, Kalimantan, Sulawesi, Semenanjung Malaya, Thailand, Kamboja dan lainnya. Sriwijaya berasal dari bahasa Sanskerta, "sri" adalah "bercahaya" dan "vijaya" adalah "kemenangan". Kerajaan Sriwijaya mula-mula berdiri sekitar tahun 600 dan bertahan hingga tahun 1377.
Kerajaan Sriwijaya merupakan salah satu kerajaan yang sempat terlupakan, yang kemudian dikenalkan kembali oleh sarjana Prancis, bernama George Cœdès pada tahun 1920-an. George Cœdès memperkenalkan kembali sriwijaya berdasarkan penemuannya dari prasasti dan berita dari Tiongkok. Penemuan George Coedes kemudian dimuat dalam koran berbahasa Belanda dan Indonesia. Dan sejak saat itu kerajaan sriwijaya mulai dikenal kembali oleh masyarakat.
Hilangnya kabar mengenai keberadaan Sriwijaya diakibatkan oleh sedikitnya jumlah peninggalan yang ditinggalkan oleh kerajaan sriwijaya sebelum runtuh. Beberapa penyebab runtuhnya Kerajaan Sriwijaya, yaitu:
Serangan ini berhasil menawan raja Sriwijaya dan kemudian Dinasti Chola menjadi berkuasa atas kerajaan Sriwijaya. Akibat dari serangan ini, kedudukan kerajaan Sriwijaya di nusantara mulai melemah.
Setelah melemahnya kekuasaan Dinasti Chola, kemudian muncul kerajaan Dharmasraya yang mengambil alih Semenanjung Malaya dan juga menekan keberadaan kerajaan Sriwijaya.
Alasan lain yang menyebabkan runtuhnya Sriwijaya yaitu perang dengan kerajaan lain seperti Singosari, Majapahit serta Dharmasraya. Selain sebagai penyebab runtuhnya Sriwijaya, perang ini juga menyebabkan banyak peninggalan sriwijya yang rusak atau hilang, sehingga keberadaan Kerajaan Sriwijaya terlupakan selama beberapa abad.

Perkembangan agama Buddha selama masa Sriwijaya dapat diketahui berdasarkan laporan I-Tsing. Sebelum melakukan studi ke Universitas Nalanda di India, I-Tsing melakukan kunjungan ke kerajaan Sriwijaya. Berdasarkan catatan I-tsing, Sriwijaya merupakan rumah bagi sarjana Buddha, dan menjadi pusat pembelajaran agama Buddha. Hal ini membuktikan bahwa selama masa kerajaan Sriwijaya, agama Buddhis berkembang sangat pesat. Selain itu I-tsing juga melaporkan bahwa di Sriwijaya terdapat aliran Buddha Theravada (kadang disebut Hinayana) dan Mahayana. Dan kemudian semakin lama buddhisme di Sriwijaya mendapat pengaruh dari aliran Vajrayana dari India. Pesatnya perkembangan agama Buddhis di Sriwijaya juga didukung oleh seorang Mahaguru Buddhis di Sriwijaya, yaitu Sakyakirti, nama Sakyakirti ini berasal dari I-tsing yang berkenalan saat singgah di sriwijaya. Selain Mahaguru Buddhis, I-tsing juga melaporkan ada perguruan buddhis yang memiliki hubungan baik dengan Universitas Nalanda, India, sehingga ada cukup banyak orang yang mempelajari Buddhisme di kerajaan ini. Dalam catatannya, I-tsing juga menulis ada lebih dari 1000 pendeta yang belajar buddhis di Sriwijaya.

Majapahit adalah sebuah kerajaan kuno di Indonesia yang pernah berdiri dari sekitar tahun 1293 hingga 1500 M. Kerajaan ini mencapai puncak kejayaan pada masa kekuasaan Hayam Wuruk yang berkuasa dari tahun 1350 hingga 1389. Kerajaan Majapahit adalah kerajaan Hindu-Buddha terakhir yang menguasai Semenanjung Malaya dan dianggap sebagai salah satu dari negara terbesar dalam sejarah Indonesia.

Majapahit banyak meninggalkan tempat-tempat suci, sisa-sisa sarana ritual keagamaan masa itu. Bangunan-bangunan suci ini dikenal dengan nama candi, pemandian suci (pertirtan) dan gua-gua pertapaan. Bangunan-bangunan survei ini kebanyakan bersifat agama Siwa, dan sedikit yang bersifat agama Buddha, antara lain Candi Jago, Bhayalangu, Sanggrahan, dan Jabung yang dapat diketahui dari ciri-ciri arsitektural, arca-arca yang ditinggalkan, relief candi, dan data tekstual, misalnya Kakawin Nagarakretagama, Arjunawijaya, Sutasoma, dan sedikit berita prasasti.

Berdasarkan sumber tertulis, raja-raja Majapahit pada umumnya beragama Siwa dari aliran Siwasiddhanta kecuali Tribuwanattungadewi (ibunda Hayam Wuruk) yang beragama Buddha Mahayana. Walau begitu agama Siwa dan agama Buddha tetap menjadi agama resmi kerajaan hingga akhir tahun 1447. Pejabat resmi keagamaan pada masa pemerintahan Raden Wijaya(Kertarajasa) ada dua pejabat tinggi Siwa dan Buddha, yaitu "Dharmadyaksa ring Kasiwan" dan "Dharmadyaksa ring Kasogatan", kemudian lima pejabat Siwa di bawahnya yang disebut Dharmapapati atau Dharmadihikarana.

Pada zaman majapahit ada dua buku yang menguraikan ajaran Buddhisme Mahayana yaitu "Sanghyang Kamahayanan Mantrayana" yang berisi mengenai ajaran yang ditujukan kepada bhiksu yang sedang ditahbiskan, dan "Sanghyang Kamahayanikan" yang berisi mengenai kumpulan pengajaran bagaimana orang dapat mencapai pelepasan. Pokok ajaran dalam "Sanghyang Kamahayanikan" adalah menunjukan bahwa bentuk yang bermacam-macam dari bentuk pelepasan pada dasarnya adalah sama. Tampaknya, sikap sinkretisme dari penulis "Sanghyang Kamahayanikan" tercermin dari pengidentifikasian Siwa dengan Buddha dan menyebutnya sebagai "Siwa-Buddha", bukan lagi Siwa atau Buddha, tetapi Siwa-Buddha sebagai satu kesadaran tertinggi.

Pada zaman Majapahit (1292-1478), sinkretisme sudah mencapai puncaknya. Sepertinya aliran Hindu-Siwa, Hindu-Wisnu dan Agama Buddha dapat hidup bersamaan. Ketiganya dipandang sebagai bentuk yang bermacam-macam dari suatu kebenaran yang sama. Siwa dan Wisnu dipandang sama nilainya dan mereka digambarkan sebagai "Harihara" yaitu rupang (arca) setengah Siwa setengah Wisnu. Siwa dan Buddha dipandang sama. Di dalam kitab kakawin Arjunawijaya karya Mpu Tantular misalnya diceritakan bahwa ketika Arjunawijaya memasuki candi Buddha, para pandhita menerangkan bahwa para Jina dari penjuru alam yang digambarkan pada patung-patung itu adalah sama saja dengan penjelmaan Siwa. Vairocana sama dengan Sadasiwa yang menduduki posisi tengah. Aksobya sama dengan Rudra yang menduduki posisi timur. Ratnasambhava sama dengan Brahma yang menduduki posisi selatan, Amitabha sama dengan Mahadewa yang menduduki posisi barat dan Amogasiddhi sama dengan Wisnu yang menduduki posisi utara. Oleh karena itu, para bhikkhu tersebut mengatakan tidak ada perbedaan antara Agama Buddha dengan Siwa . Dalam kitab Kunjarakarna disebutkan bahwa tiada seorang pun, baik pengikut Siwa maupun Buddha yang bisa mendapat kelepasan jika ia memisahkan yang sebenarnya satu, yaitu Siwa-Buddha.

Pembaruan agama Siwa-Buddha pada zaman Majapahit, antara lain, terlihat pada cara mendharmakan raja dan keluarganya yang wafat pada dua candi yang berbeda sifat keagamaannya. Hal ini dapat dilihat pada raja pertama Majapahit, yaitu Kertarajasa, yang didharmakan di Candi Sumberjati (Simping) sebagai wujud Siwa (Siwawimbha) dan di Antahpura sebagai Buddha; atau raja kedua Majapahit, yaitu Raja Jayabaya yang didharmakan di Shila Ptak (red. Sila Petak) sebagai Wisnu dan di Sukhalila sebagai Buddha. Hal ini memperlihatkan bahwa kepercayaan di mana Kenyataan Tertinggi dalam agama Siwa maupun Buddha tidak berbeda.

Meskipun Buddhisme dan Hinduisme telah menyebar di Jawa Timur, tampaknya kepercayaan leluhur masih memerankan peranannya dalam kehidupan masyarakat. Hal ini ditunjukkan dengan struktur candi yang di dalamnya terdapat tempat pemujaan nenek moyang, yang berwujud batu megalit, yang ditempatkan di teras tertinggi dari tempat suci itu.

Setelah Kerajaan Majapahit mengalami kemunduran pada masa akhir pemerintahan Raja Brawijaya V (1468-1478) dan runtuh pada tahun 1478, maka berangsur-angsur Agama Buddha dan Hindu digeser kedudukannya oleh agama Islam.

Setelah kemerdekaan Indonesia, muncul orang-orang yang peduli dan melestarikan agama Buddha di Indonesia, dimulai dengan seorang bhikkhu dari Ceylon (sekarang Sri Lanka) bernama Narada Maha Thera. Pada tahun 1934 ia mengunjungi Hindia Belanda (sekarang Indonesia) sebagai bhikkhu Theravada pertama yang datang untuk menyebarkan ajaran Buddha setelah lebih dari 450 tahun jatuhnya kerajaan Hindu-Buddha terakhir di kepulauan nusantara. Kedatangannya mulai menumbuhkan kembali minat untuk mempelajari Buddhisme di Hindia Belanda. Animo ini kemudian diperkuat oleh seorang bhikku dari Indonesia yang ditahbiskan di Birma (sekarang Myanmar) yang bernama bhikkhu Ashin Jinarakkhita, dan dimulailah kembali perkembangan agama Buddha di Indonesia, di mana perlahan-lahan agama Buddha mulai dikenal kembali.

Setelah terjadinya usaha kudeta Gerakan 30 September yang gagal pada tahun 1965, setiap adanya petunjuk penyimpangan dari ajaran monoteistik Pancasila dianggap sebagai pengkhianatan. Untuk mempertahankan agama Buddha di Indonesia, pendiri Perbuddhi, Bhikkhu Ashin Jinarakkhita, mengusulkan adanya penyesuaian dalam dogma Buddhisme di Indonesia, mengenai ketuhanan dalam agama Buddha, maka digagaslah ketuhanan dalam agama Buddha di Indonesia dengan sebutan "Sang Hyang Adi Buddha". Ia mencari bukti dan konfirmasi untuk versi khas Buddhisme Indonesia ini dalam teks-teks Jawa kuno, dan bahkan dari bentuk kompleks candi Buddha di Borobudur di Provinsi Jawa Tengah. Pada tahun-tahun yang mengikuti setelah percobaan kudeta 1965 yang gagal tersebut, ketika semua warga negara Indonesia diharuskan untuk mendaftar dengan denominasi agama tertentu atau dicurigai sebagai simpatisan komunis, jumlah umat yang terdaftar sebagai penggikut Buddhisme naik tajam, beberapa puluh Vihara Buddha baru dibangun. Pada tahun 1987 ada tujuh aliran agama Buddha yang berafiliasi dengan Perwakilan Umat Buddha Indonesia (Walubi), yaitu: Theravada, Buddhayana, Mahayana, Tridharma, Kasogatan, Maitreya, dan Nichiren.

Menurut perkiraan tahun 1987, ada sekitar 2,5 juta orang pengikut Buddha, dengan 1 juta dari jumlah tersebut berafiliasi dengan Buddhisme Theravada dan sekitar 0,5 juta dengan aliran Buddhayana yang didirikan oleh Jinarakkhita. Perkiraan lainnya menempatkan umat Buddha hanya sekitar 1 persen dari populasi Indonesia, atau kurang dari 2 juta. Buddhisme saat itu mendapatkan jumlah tersebut karena status yang tidak pasti dari agama Konfusianisme atau Konghucu. Konfusianisme resmi ditoleransi oleh pemerintah sejak jatuhnya administrasi Orde Baru, namun karena agama Konghucu dianggap hanya sebagai suatu sistem hubungan etika, bukan agama, agama ini tidak diwakili dalam Departemen Agama.

Agama Buddha di Indonesia di awal 1990-an merupakan produk labil dari pengakomodasian yang kompleks antara ideologi-ideologi agama Timur, budaya adat etnis Tionghoa, dan kebijakan politik. Secara tradisional, Taoisme Cina, Konfusianisme (""Konghucu"" dalam Bahasa Indonesia) dan Buddhisme, serta agama Buddha yang lebih kepribumian Perbuddhi, semua memiliki pengikut di komunitas etnis Tionghoa.

Sensus penduduk yang dimulai pada tahun 1961 menunjukkan pertumbuhan penduduk Indonesia berdasarkan data kuantitatif 1961-1971= 2.1%, 1971-1980=2.32%, 1980-1990=1.97%, 1990-2000=1,48%, 2000-2010=1.3%. Berdasarkan data tersebut, kita dapat mengetahui rata-rata laju pertumbuhan penduduk tiap 10 tahun yaitu, 1.834%. Jadi, kita dapat memprediksi jumlah penduduk Indonesia pada tahun 1100 yang merupakan mayoritas penganut agama Buddha, yaitu sekitar 24.1 juta penduduk.

Menurut sensus nasional tahun 1990, lebih dari 1% dari total penduduk Indonesia beragama Buddha, sekitar 1,8 juta orang. Kebanyakan penganut agama Buddha berada di Jakarta, walaupun ada juga di lain provinsi seperti Riau, Sumatra Utara dan Kalimantan Barat. Namun, jumlah tersebut bukanlah jumlah yang sebenarnya karena pada saat itu Agama Khonghucu dan Taoisme tidak dianggap sebagai agama resmi di Indonesia sehingga mereka disensuskan sebagai penganut agama Buddha.
Pada tahun 2008, jumlah penganut agama Buddha sekitar 1.3 juta penduduk dari 217,346,140 penduduk Indonesia atau sekitar 0.6%. Pada tahun 2010, jumlah penganut agama Buddha sekitar 961.086 penduduk dari 240,271,522 penduduk Indonesia atau sekitar 0.4%.
Berdasarkan data tersebut, bisa ditarik kesimpulan bahwa jumlah penduduk Indonesia yang menganut agama Buddha bertolak belakang dengan pertumbuhan jumlah penduduk Indonesia.

Agama Buddha di Indonesia paling banyak dianut oleh masyarakat Tionghoa dan beberapa kelompok asli Indonesia, dengan persentase jumlah 1% (Buddhisme saja) sampai 2,3% (termasuk Taoisme dan Konfusianisme) penduduk Indonesia yang termasuk umat Buddha.

Berkembangnya lagi agama Buddha setelah kerajaan Majapahit dimulai pada tahun 1954 oleh Bhikkhu Ashin Jinarakkhita. Dia adalah Bhikkhu pertama dari Indonesia yang ditahbiskan semenjak runtuhnya kerajaan Majapahit.

Bhante Ashin Jinarakkhita banyak memberikan sumbangsih kepada perkembangan agama Buddha di Indonesia. Pada tahun 1954, untuk membantu perkembangan agama Buddha secara nasional, maka didirikanlah Persaudaraan Upasaka Upasika Indonesia (PUUI), dirayakannya hari suci Waisak di Candi Borobudur pada tahun 1956, lalu pembentukan Perbuddhi (Perhimpunan Buddhis Indonesia) pada tahun 1958.

Pada tahun 1959, untuk pertama kali sejak berakhirnya era Kerajaan Hindu-Buddha Majapahit, diadakan acara penahbisan Bhikkhu di Indonesia, sebanyak 13 orang Bhikkhu senior dari berbagai negara datang ke Indonesia untuk menyaksikan penahbisan dua Bhikkhu yang bernama Bhikkhu Jinaputta dan Bhikkhu Jinapiya.

Pada tahun 1974, Bhikkhu Ashin Jinarakkhita memimpin Sangha Agung Indonesia yang berasal dari Maha Sangha Indonesia dan Sangha Indonesia yang digabungkan. GUBSI (Gabungan Umat Buddha Seluruh Indonesia) terbentuk pada tahun 1976 sebagai organisasi tunggal umat Buddha Indonesia yang berasal dari Perbuddhi, Buddha Dharma Indonesia, dan sebagainya.

Aliran Buddha Mahayana diduga datang di antara abad 1 SM hingga 1 M, istilah Mahayana ditemukan di Sutra Saddharma Pundarika. Aliran Mahayana baru dikenal secara jelas pada kira – kira abad ke 2 M, ketika ajaran Mahayana dijelaskan dalam tulisan – tulisan.

Perkembangan ajaran Mahayana di Indonesia pada umumnya terbagi atas dua yaitu Buddha Mahayana dan Buddha Tridharma. Buddha Mahayana merupakan perpaduan sekte Zen dan sekte Sukhavati (unsur ke-Tiongkokannya masih kuat). Buddha Tridharma (Buddha Kelenteng)yang ada di Indonesia adalah perpaduan Buddha Mahayana dengan Taoisme dan Konghucu (Konfusianisme), yaitu budaya Tionghoa tradisi "Dao Jiao", "Run Jiao", dan budaya lokal. Di mana pengembangnya antara lain Kwee Tek Hoay, Khoe Soe Khiam, Ong Kie Tjay, dan Aggi Tje Tje.

Pada tahun 1978, Bhikkhu-bhikkhu dari aliran Mahayana membentuk Sangha Mahayana Indonesia yang diketuai oleh Bhikkhu Dharmasagaro. Sangha Mahayana Indonesia inilah yang mencetuskan ide pembangunan Pusdikiat Buddha Mahayana Indonesia. Cita-cita Sangha adalah menyebarluaskan ajaran Buddha Mahayana di Indonesia dengan menggunakan bahasa Indonesia serta menerjemahkan kitab-kitab suci agama Buddha ke dalam bahasa Indonesia.

Aliran Buddha Vajrayana atau juga disebut Tantrayana di Indonesia pertama kali dipelopori oleh Romo Giriputre Soemarsono dan Romo Dharmesvara Oke Diputhera pada tahun 1953 – 1956 dengan membentuk kelompok Tantrayana yang disebut Kasogatan. Kasogatan dibentuk karena dorongan untuk mengembalikan agama Buddha agar dapat meluas kembali seperti ketika masa zaman kerajaan Majapahit.
Kasogatan memiliki arti dan sejarah penting dilihat dari segi kepribadian bangsa. Pada zaman Majapahit, kasogatan merupakan kata yang dipakai untuk menyebut ke-Buddha-an. Kasogatan berasal dari kata ""sugata"", salah satu gelar maha agung Sang Buddha yang berarti “yang berbahagia”. Ajaran agama Buddha yang berkembang pada masa itu didapat pada kitab suci "Sanghyang Kamahayanikan" yang dianut oleh umat-umat Buddha pada saat itu.

Kelompok aliran Tantrayana kedua ialah Yayasan Satya Dharma Surya Indonesia yang didirikan pada tahun 1987. Kelompok ini merupakan kelompok umat Tantrayana yang beraliran Zhanfo Zong, dipimpin oleh seorang umat Buddha bernama Harsono (kini bernama Vajracarya Harsono). Saat itu umat Tantrayana Zhenfo Zong berjumlah lebih kurang 200 umat, mereka melaksanakan puja bhakti dengan menumpang pada satu vihara ke vihara lainnya karena tidak tersedianya fasilitas yang tetap. Akhirnya dibentuklah Yayasan Satya Dharma Surya Indonesia dengan pembangunan sebuah vihara di daerah Muara Karang dengan nama Vihara Vajra Bumi Jayakarta sebagai tempat ibadah Zhenfo Zong pertama di Indonesia.
Pada bulan Oktober 1988, semua pemimpin Yayasan Satya Dharma Surya Indonesia dengan umat Majelis Dharma Duta Kasogatan Indonesia bertemu dan menggabung kedua yayasan ini. Penggabungan ini bermaksud untuk pembauran umat secara wajar melalui agama dan sosial budaya dan terwujudnya agama Buddha yang berorientasi kepada kepribadian dan budaya Indonesia.

Dengan bergabungnya mazhab agama Buddha menjadi sangha-sangha dan majelis-majelis Agama Buddha menjadi anggota Perwakilan Umat Buddha Indonesia, maka Majelis Dharma Duta Kasogatan Indonesia berubah nama menjadi Majelis Agama Buddha Tantrayana Kasogatan Indonesia, diresmikan pada Oktober 1994 lalu berubah menjadi Majelis Agama Buddha Tantrayana Zhenfo Zong Kasogatan Indonesia pada tahun 2001.

Perkembangan aliran Buddha Theravada dipelopori oleh Bante Vidhurdhammabhorn (Bhante Vin). Pada saat perkembangan agama Buddha yang sedang pesatnya, Bhikkhu-bhikkhu muda ditahbiskan di Wat Bovoranives, Thailand, atas bantuan Bhante Vin. Penahbisan ini diberi izin oleh Bhante Vin sendiri, tidak melalui Bhante Ashin. Bhikkhubhikkhu yang di tahbiskan di Wat Bovoranives memiliki garis keturunan Dhammayuttika, ini berarti apabila garis keturunan berbeda, maka tidak boleh mengikuti upacara Patimokkha dari garis keturunan yang lain.

Dengan adanya perbedaan pandangan, maka pada Januari 1972, Bhikkhu – Bhikkhu yang merupakan lulusan dari Wat Bovoranives akhirnya memisahkan diri dan membentuk Sangha Indonesia, namun pada tahun 1974, Sangha Indonesia akhirnya bergabung kembali ke Maha Sangha Indonesia di bawah pimpinan Bhante Ashin. Nama Maha Sangha Indonesia diubah menjadi Sangha Agung Indonesia (SAGIN).
Pada tahun 1976, Bhikkhubhikkhu lulusan Wat Bovoranives yang merupakan murid binaan Bhante Vin memutuskan keluar dari Sangha Agung Indonesia dan mendirikan Sangha Theravada Indonesia (STI).

Dua teks Buddhis Jawa penting adalah Sang Hyang Kamahayanikan dan Kamahayanan Mantranaya.

"Sutra Lalitavistara" banyak dikenal oleh para tukang batu "Mantranaya" dari Borobudur, lihat: Kelahiran Buddha (Lalitavistara). Istilah "Mantranaya" bukan kesalahan ejaan dari "Mantrayana" meskipun sebagian besar adalah sama. Mantranaya adalah istilah untuk tradisi esoteris mantra, turunan tertentu dari Vajrayana dan Tantra di Indonesia. Istilah dalam bahasa Sanskerta "Mantranaya" dengan jelas telah terbukti dalam literatur tantra Basa Jawa Kuno, khususnya yang didokumentasikan dalam teks tantra Buddha esoterik tertua di Jawa Kuno, "Sang Kyang Kamahayanan Mantranaya", lihat Kazuko Ishii (1992).

Faktor-faktor yang menyebabkan kekurangan jumlah penduduk yang beragama Buddha di Indonesia antara lain:




</doc>
<doc id="538361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538361" title="Beagle">
Beagle

Beagle atau biasa dikenal dengan Anjing Pemburu adalah ras anjing terkecil dari famili anjing pemburu yang aslinya berasal dari Inggris. Beagle diklasifikasikan menjadi empat jenis, yaitu: Beagle berukuran sedang, Beagle kerdil atau kecil, Beagle rubah, dan Beagle terrier (berbulu kasar). Dalam sejarahnya, anjing ini sering dimanfaatkan dalam berburu kelinci karena memiliki penciuman yang tajam walaupun pergerakkannya tidak terlalu cepat. Pada tahun 1923, populasi Beagle hampir mengalami kepunahan di Inggris karena banyak masyarakat di sana yang tidak lagi menyukai berburu bersama Beagle. Pada tahun 1930, Phillip Honeywood meenjadi pioner yang mendukung kegiatan berburu bersama Beagle sehingga populasi anjing ini kembali meningkat. Selain digunakan sebagai anjing peliharaan keluarga, penegak hukum di beberapa negara juga menggunakan anjing ini sebagai anjing pelacak. Ciri-ciri fisik dari anjing ini adalah tinggi 25–28 cm, berat 7–11 kg, tubuh berotot, mata berwarna coklat, telinga panjang, dengan corak bulu berwarna kuning-kecoklatan, hitam, dan putih.


</doc>
<doc id="538364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538364" title="Chow Chow">
Chow Chow

Chow Chow adalah salah satu ras anjing tertua di dunia yang berasal dari Tiongkok. Ciri-ciri utama dari anjing ini adalah bulunya tebal dan lembut, mulut dan lidah berwarna hitam, serta kaki belakang yang tidak bengkok sehingga membuat anjing ini berlari dengan kaku. Anjing ini memiliki penampakan fisik yang mirip seperti singa kecil atau beruang. Dalam sejarahnya, sekitar 2000 tahun yang lalu Chow Chow digunakan untuk menarik kereta luncur, menarik gerobak, membawa beban, menggiring ternak, atau menjaga barang. Namun, sebagian masyarakat Tionghoa kuno juga memelihara Chow Chow sebagai bahan makanan dan bahan pakaian. Anjing ini memiliki karakter yang jinak, sopan, serius, dan loyal terhadap majikannya. Chow Chow juga termasuk salah satu anjing yang sensitif terhadap panas.


</doc>
<doc id="538374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538374" title="Babai, Karau Kuala, Barito Selatan">
Babai, Karau Kuala, Barito Selatan

Babai adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Karau Kuala, Barito Selatan, Kalimantan Tengah. Desa ini memanjang sekitar 3 km dan meliuk seperti huruf U dikarenakan kondisi geografis dari sungai Barito.

Mata pencaharian penduduknya beragam jenis, tetapi yang lebih dominan dan merupakan mata pencaharian utama adalah rotan ("uei") dan karet ("gita"). Sekitar 80 % penduduknya menggeluti pekerjaan di bidang rotan, mulai dari memotong rotan ("manetes"), membersihkan rotan ("maruntih") dan lain-lain. Rotan merupakan salah satu komoditi ekspor pemerintah ke luar negeri. Barang ekspor rotan ini lebih banyak ditemukan di kalimantan, khususnya kalimantan tengah. Menurut data bahwa desa Babai merupakan penghasil rotan terbesar di kabupaten Barito Selatan.

Di segi pendidikan, desa Babai memiliki 5 sekolah dasar sederajat, 4 SDN dan 1 Madrasah Ibtidayah. 2 SLTP sederajat, 1 SMP dan 1 Madrasah Tsanawiyah. Dan 2 SMA sederajat, 1 SMA dan 1 Madrasah Aliyah.

Desa ini termasuk kategori desa terpencil karena akses ke kota sangat jauh dan satu-satunya akses transportasi menuju ke kota kabupaten dan desa tetangga menggunakan perahu/taksi motor (Klotok ± 3 jam sampai kabupaten (Buntok)/Speed Boat ± 1 jam sampai kabupaten Buntok).


</doc>
<doc id="538376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538376" title="Teluk Sampudau, Karau Kuala, Barito Selatan">
Teluk Sampudau, Karau Kuala, Barito Selatan

Teluk Sampudau adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Karau Kuala, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538377" title="Bintang Kurung, Karau Kuala, Barito Selatan">
Bintang Kurung, Karau Kuala, Barito Selatan

Bintang Kurung adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Karau Kuala, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538379" title="Teluk Betung, Karau Kuala, Barito Selatan">
Teluk Betung, Karau Kuala, Barito Selatan

Teluk Betung adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Karau Kuala, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538380" title="Janggi, Karau Kuala, Barito Selatan">
Janggi, Karau Kuala, Barito Selatan

Janggi adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Karau Kuala, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538381" title="Tampijak, Karau Kuala, Barito Selatan">
Tampijak, Karau Kuala, Barito Selatan

Tampijak adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Karau Kuala, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538382" title="Malitin, Karau Kuala, Barito Selatan">
Malitin, Karau Kuala, Barito Selatan

Malitin adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Karau Kuala, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538383" title="Talio, Karau Kuala, Barito Selatan">
Talio, Karau Kuala, Barito Selatan

Talio adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Karau Kuala, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538384" title="Muara Arai, Karau Kuala, Barito Selatan">
Muara Arai, Karau Kuala, Barito Selatan

Muara Arai adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Karau Kuala, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538385" title="Salat Baru, Karau Kuala, Barito Selatan">
Salat Baru, Karau Kuala, Barito Selatan

Salat Baru adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Karau Kuala, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538386" title="Bangkuang, Karau Kuala, Barito Selatan">
Bangkuang, Karau Kuala, Barito Selatan

Bangkuang adalah sebuah kelurahan yang termasuk dalam Kecamatan Karau Kuala, Barito Selatan, Kalimantan Tengah. Kelurahan ini berletak di tepi Sungai Barito yang dijadikan sebagai pelabuhan pertambangan batu bara.

Kelurahan ini terdapat jalur lintas darat yang menuju ke Ibu kota Kabupaten ataupun Provinsi di Kalimantan Tengah maupun ke beberapa Ibu kota Kabupaten/Provinsi lainnya di Kalimantan. Di kelurahan ini, tersedia sarana komunikasi (BTS/Ponsel), Penginapan, Perbankan, kantor pos dan GIRO, Pusat Kesehatan Masyarakan, Keamanan, Kepolisian dan Kantor Koramil.

Kampung yang sejuk dan Asri, kehidupan masyarakat yang damai serta budaya yang mudah bersentuhan dan dapat menerima tamu-tamu pendatang dengan aman dan nyaman. Masyarakat yang ramah dan nyaman untuk semua pihak.

Di sekitar kelurahan tersebut terdapat beberapa Perusahaan Perkebunan Sawit. Mata pencaharian masyarakat mulai dari perikanan, perkebunan Rotan/Karet, tani, buruh, Dagang dan lain-lain.

Batas-batas Wilayah Kelurahan Bangkuang Kecamatan Karau Kuala:

Bangkuang pada mulanya adalah suatu pedusunan dengan usaha masyarakatnya mencari Ikan dan berladang. Sebelum penjajahan Belanda, Bangkuang terletak pada aliran sungai Barito yang mencoruk ke sebelah Timur, tetapi dengan kejadian alam, sungai Barito tsb tertutup oleh tumpukan tanah erosi/Gusung karena sekitar 150 tahun yang lalu ada yang membuat jalur lintasan anak sungai yang menembus/menghubungkan sungai barito yang melingkar berputar. sehingga menjadi sungai Barito, sebagaimana terlihat pada peta di atas. Konon menurut lagenda membesarnya anak sungai yang menghubungkan kedua aliran sungai Barito tsb adalah tenggelamnya Perahu pengantin yang sedang milir dari Desa Babai menuju Desa Bangkuang pada waktu itu. Penduduk Bangkuang telah dihuni Oleh orang-orang dari suku Dayak Bakumpai yang notabene beragama Islam.


</doc>
<doc id="538387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538387" title="Pulau Sikuai">
Pulau Sikuai

Pulau Sikuai merupakan salah satu pulau yang terletak di sisi barat pulau Sumatra. Secara administrasi pemerintahan, pulau ini masuk ke dalam wilayah kecamatan Bungus Teluk Kabung, kota Padang, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Pulau ini terletak sekitar setengah mil laut dari pusat kota dan dapat dicapai dengan menggunakan transportasi laut seperti kapal, melalui pelabuhan Muara dalam waktu tempuh sekitar 45 menit dan dari dermaga Airud Bungus dalam waktu tempuh sekitar 35 menit.

Pulau Sikuai memiliki luas sekitar 44.4 Ha, termasuk pulau beriklim tropis sepanjang tahun dengan pantai pasir putih dan masih memiliki hutan tropis yang alami.

Sebagai daerah tujuan wisata, pemerintah daerah setempat bekerja sama dengan pihak swasta, telah memfasilitasi pulau ini dengan hotel resort berbintang tiga. Sekitar 2.4 Ha dari luas pulau ini telah digunakan sebagai kawasan resort sedangkan sisanya masih berupa kawasan hutan dan pantai. Hotel resort di pulau ini menyediakan 54 buah cottage, restoran, ruangan untuk rapat, dan kolam renang, walaupun dengan tarif sewa cukup mahal, tetapi pengunjung dapat menikmati keindahan pantai dengan mengitari pulau atau menjelajahi hutan alam sampai panjat tebing ataupun wisata bahari.



</doc>
<doc id="538394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538394" title="Kebutuhan primer">
Kebutuhan primer

Kebutuhan primer adalah kebutuhan pokok ("primer") yang dibutuhkan oleh manusia. Kebutuhan manusia yang terus meningkat menyebabkan ilmu pengetahuan dan teknologi juga semakin meningkat. Kebutuhan pokok manusia adalah sandang, pangan dan papan.
"Sandang" adalah pakaian yang diperlukan oleh manusia sebagai mahluk berbudaya. Pada awalnya manusia memanfaatkan pakaian dari kulit kayu dan hewan yang tersedia di alam. Kemudian manusia mengembangkan teknologi pemintal kapas menjadi benang untuk ditenun menjadi bahan pakaian. Pakaian berfungsi sebagai pelindung dari panas dan dingin. Lama kelamaan fungsi pakaian berubah, yakni untuk memberi kenyamanan sesuai dengan jenis-jenis kebutuhan seperti pakaian kerja, pakaian rumah, untuk tidur dan sebagainya.

"Pangan" adalah kebutuhan yang paling utama bagi manusia. Pangan dibutuhkan manusia secara kuantitatif maupun secara kualitatif. Usaha mencukupi kebutuhan pangan di negara-negara berkembang dilakukan secara tradisional atau dengan cara memperluas lahan pertanian yang disebut ekstentifikasi, sedangkan di negara maju, sistem pertanian telah dilakukan dengan cara intensifikasi yaitu cara mengolah pertanian dengan lebih baik dan modern. Hal itu menyebabkan produksi pertanian negara maju lebih banyak dibanding negara berkembang.

Di berbagai masyarakat, bahan makanan pokok memegang peranan utama dalam memenuhi kebutuhan penduduk. Contohnya orang di Sumatra dan Jawa sebagian besar mengonsumsi nasi sedangkan masyarakat Maluku dan Papua mengonsumsi sagu.


Kategori:Kebutuhan

</doc>
<doc id="538395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538395" title="Analisis situasi">
Analisis situasi

Analisis situasi merupakan tahap pengumpulan data yang ditempuh peneliti sebelum merancang dan merencanakan program. Analisis situasi bertujuan untuk mengumpulkan informasi mencakup jenis dan bentuk kegiatan, pihak atau publik yang terlibat, tindakan dan strategi yang akan diambil, taktik, serta anggaran biaya yang diperlukan dalam melaksanakan program.

Pada umumnya, proses analisis situasi terdiri dari analisis situasi internal dan analisis situasi eksternal.


</doc>
<doc id="538399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538399" title="Baruang, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Baruang, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Baruang adalah salah satu desa di Kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538401" title="Pelabuhan Muara">
Pelabuhan Muara

Pelabuhan Muara atau Pelabuhan Muaro merupakan pelabuhan tertua di Kota Padang, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Pelabuhan ini berfungsi sebagai pintu gerbang antarpulau terutama menuju ke atau dari kabupaten Kepulauan Mentawai, pulau Sikuai dan sekitarnya. Pelabuhan Muara merupakan bagian dari kawasan cagar budaya Kota Tua Padang.

Pelabuhan Muara telah mulai digunakan sejak abad ke-17, seiring dengan kedatangan bangsa Belanda ke kota Padang, dari sehiliran aliran sungai yang bernama Batang Arau pada pelabuhan Muara ini, sampai sekarang masih banyak dijumpai bangunan-bangunan peninggalan zaman kolonial Belanda.



</doc>
<doc id="538406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538406" title="Lynn Hung">
Lynn Hung

Lynn Hung atau Xiong Dai-Lin () adalah model dan aktris asal Republik Rakyat Tiongkok.

Hung lahir di Nanjing, Republik Rakyat Tiongkok dengan akar keluarga di Guizhou, Cina. Ia kemudian belajar desain kostum dan seni pertunjukan di Universitas Soochow.

Pada tahun 1999, ia mengembangkan kariernya di Shanghai dan menjadi runner-up kedua dalam "Kompetisi Model Nasional Cina". Pada tahun 2002, ia menerima "Model Fashion Terbaik" dan penghargaan "Model Sepuluh Teratas Cina".

Pada tahun 2008, ia pergi ke Hong Kong dan memulai karier aktingnya dalam film pemenang penghargaan "Ip Man" bintangi bersama Donnie Yen. Ia juga muncul dalam film seperti "All's Well, Ends Well Too 2010" dan "Ip Man 2" serta Ip Man 3 dan Ip Man 4




</doc>
<doc id="538414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538414" title="Clint Dempsey">
Clint Dempsey

Clinton Drew "Clint" Dempsey () merupakan pemain sepak bola Amerika Serikat yang berposisi sebagai gelandang serang atau penyerang. Saat ini ia bermain untuk klub Seattle Sounders FC.

Dempsey adalah pemain sepak bola Amerika Serikat pertama yang berhasil mencetak "hat-trick" di Liga Utama Inggris.

Clint Dempsey sebelumnya telah bermain untuk New England di Major League Soccer di Amerika Serikat, ia bermain sebanyak 23 dari 24 pertandingan dan mencetak tujuh gol. Pada tahun 2005, Dempsey menyumbang sepuluh gol dan sembilan assist dalam 26 pertandingan. Dia masuk sebagai pemain pengganti di final Piala MLS, tetapi Revolution kehilangan kemenangan kedua mereka di partai final, kali ini dalam adu penalti.

Pada bulan Desember 2006, klub Inggris Fulham ditawarkan MLS $ 4.000.000 untuk transfer Dempsey, maka menjadi jumlah terbesar yang pernah ditawarkan untuk pemain MLS dan menjadi penawaran termahal lain untuk pemain Amerika dalam skuat Cottagers 'yang termasuk pemain internasional AS, Brian McBride dan Carlos Bocanegra. pada tanggal 11 Januari 2007, dia diberikan izin kerja dari Departemen Dalam Negeri sebagaimana Fulham mengumumkan penandatanganan pada kesepakatan jangka panjang. Hal ini membuat Dempsey menjadi pemain Amerika yang paling mahal datang ke Liga Premier dalam sebuah kesepakatan dilaporkan senilai £ 2.000.000.

Dempsey mencetak gol Premier League keempat belas dan kelima belas, membawa golnya menjadi dua puluh satu di semua kompetisi, dalam kemenangan tandang 3-0 atas Bolton Wanderers pada tanggal 7 April, gol pertama dari tendangan bebas dan yang kedua header. Dempsey melewati rekor Louis Saha dari tiga belas gol Premier League untuk klub dalam satu musim. Dempsey ada di urutan keempat pada FWA Footballer of the Year di belakang pemenang Robin van Persie dari Manchester United, dan pasangan Wayne Rooney dan Paul Scholes, yang berada di posisi kedua dan ketiga, masing-masing. Dempsey menjadi pemain AS pertama yang mencapai rekor dari lima puluh gol di Liga Premier, dengan tendangan bebas melawan Sunderland di pertandingan kandang terakhir musim ini.

Pada tanggal 7 Juni 2012, Dempsey terpilih sebagai Fulham 'Player of the Season' oleh fans untuk musim kedua berturut-turut. Pada tanggal 31 Agustus 2012, Fulham dikonfirmasi mentransfer Dempsey ke Tottenham Hotspur.

Pada 31 Agustus 2012, Dempsey bergabung Tottenham Hotspur pada kontrak tiga tahun untuk biaya diyakini berada di kisaran sebesar £ 6 juta. Kesepakatan itu dibuat Dempsey yang termasuk gaji pemain sepak bola AS tertinggi sepanjang masa. Dengan jersey 23 yang ia kenakan di Fulham dan nomor 8 yang biasanya dia pakai bertugas internasional tidak tersedia, dia memilih untuk memakai jersey nomor 2, yang biasanya berhubungan dengan bek kanan yang pernah dikenakannya di Furman University. Dempsey mencetak gol yang memenangkan pertandingan pertama untuk Tottenham dalam kemenangan 3-2 atas Manchester United. Dan untuk pertama kalinya dalam 23 tahun Tottenham menang di Old Trafford. Pada tanggal 12 Mei, Dempsey mencetak gol jarak jauh saat bermain melawan Stoke City dan membantu Spurs menang 2-1, menjaga mereka dalam pertarungan untuk klasmen keempat tiket Liga Champions.

Pada tanggal 11 April 2013, Dempsey mencetak dua gol melawan FC Basel di leg kedua perempat final Liga Europa dan membawa pertandingan ke perpanjangan waktu. Tottenham akhirnya kalah dalam pertandingan melalui adu penalti, dan dengan demikian tersingkir dari Liga Eropa.

Pada tanggal 3 Agustus 2013, Dempsey menandatangani kontrak dengan klub MLS Seattle Sounders FC sebagai pemain yang ditunjuk pada kontrak empat tahun, untuk biaya transfer sebesar $ 9 juta. Dia sekali lagi mengenakan jersey nomor 2, sebelumnya angka 8 biasanya dipakai untuk timnas Amerika Serikat dan nomor 23 yang dikenakannya di Fulham. Pengguna jersey sebelumnya nomor 2, DeAndre Yedlin, pindah ke nomor 17. Dempsey membuat debut liganya bagi Seattle pada 10 Agustus 2013 dalam kemenangan 2-1 atas Toronto FC. Dempsey memasuki pertandingan di menit ke-34 setelah pemain pengganti Obafemi Martins keluar karena cedera pergelangan kaki.

Clint Dempsey telah bermain 101 kali untuk dan telah mencetak 36 gol. Ia merupakan anggota skuat dalam Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman. Clint Dempsey menciptakan goal tercepat di Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil dengan waktu 35 detik

Dempsey adalah gelandang kaki kanan serbaguna, ia biasanya bermain di kanan atau di depan sebagai second striker untuk Tottenham, dan di posisi sebelah kiri untuk timnas Amerika Serikat, beberapa waktu ia melepaskan tendangan dari jarak jauh dan bahkan mencetak gol di level klub dari tembakan jarak jauh. Namun, ia juga telah terbukti menjadi ancaman lebih ketika dekat ke mulut gawang dalam kesempatan yang didapatnya. Gol melawan Mesir dan Spanyol di Piala Konfederasi datang segera setelah bergerak maju dengan substitusi dari Bob Bradley .

Dikenal karena ketangguhan dan ketahanan nya, Dempsey memainkan dua pertandingan untuk New England Revolution dengan rahang patah pada tahun 2004 sebelum pelatih tim mendiagnosisnya. Dan sekembalinya, ia bermain melalui rasa sakit karena pergelangan kaki terkilir. Meski biasanya bermain di posisi sayap lebar, ia sering mencetak gol dari jarak lebih dekat dan telah mencetak berulang-ulang dengan diving header dalam situasi ramai.

Kegigihan di lini tengah dikombinasikan dengan keterampilan kontrol dribbling beraninya sering mengakibatkan lawan melakukan pelanggaran terhadapnya, dan Dempsey telah memperoleh reputasi untuk bermain sengit. Hal ini telah beberapa kali masuk ke dalam perilaku kekerasan. Ia pernah diskors oleh New England Revolution selama dua minggu pada bulan Maret 2006 karena pertarungan tinju dengan rekan setimnya Joe Franchino selama pertandingan latihan dan dua kali diskors oleh MLS selama musim 2006 untuk melakukan kekerasan terhadap lawan, termasuk siku yang membuat pecah rahang rekan tim nasionalnya Jimmy Conrad. Dalam insiden serupa dengan Fulham pada 2007, Dempsey mematahkan tulang pipi bek Chelsea John Terry dalam duel udara tetapi tidak dihukum. Sebuah insiden serupa pada Desember 2011, berlangsung dalam pertandingan melawan Manchester United, saat Dempsey menyikut lawan Phil Jones di sisi kepala dan menyebabkan indikasi tulang pipi patah. Tidak ada tindakan yang diambil oleh wasit atas kejadian tersebut.






</doc>
<doc id="538415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538415" title="Wungkur Baru, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Wungkur Baru, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Wungkur Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538418" title="Bintang Ara, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Bintang Ara, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Bintang Ara adalah salah satu desa di Kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538420" title="Wayun, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Wayun, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Wayun adalah salah satu desa di kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538421" title="Bipak Kali, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Bipak Kali, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Bipak Kali adalah salah satu desa di Kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.

Sejarah, konon nama Desa Bipak Kali diambil dari kata bahasa Dayak Lawangan dan bahasa Indonesia yaitu Bipak yang berarti Rumah dan Kali yang berarti Sungai. Nama ini diambil menjadi nama desa dikarenakan warga Desa Bipak Kali dahulu sering bermukim atau membuat rumah didekat sungai


</doc>
<doc id="538422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538422" title="Gagutur, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Gagutur, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Gagutur adalah salah satu desa di Kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538426" title="Sydney Theatre Company">
Sydney Theatre Company

Sydney Theatre Company (STC) adalah salah satu perusahaan teater terkenal Australia yang beroperasi dari The Wharf Theatre dekat wilayah The Rocks di Sydney, juga Sydney Theatre dan Sydney Opera House Drama Theatre.

Sydney Theatre Company dibentuk dengan hibah dari Pemerintah Negara Bagian New South Wales tahun 1979, dengan Richard Wherrett sebagai direktur seni dan pementasan dramanya dilakukan setahun kemudian.

The Wharf Theatre dibuka tahun 1984 dan telah menghasilkan drama lokal dan internasional yang terkenal, seperti karya David Williamson. Perusahaan ini juga menggunakan Sydney Theatre di dekatnya dan Drama Theatre di Sydney Opera House.

Banyak aktor Australia yang kemudian mendapatkan kesuksesan secara lokal maupun internasional seperti Hugo Weaving, Cate Blanchett, Geoffrey Rush dan Toni Collette yang mengawali karier mereka pada drama-drama Sydney Theatre Company.

NIDA menganggap bahwa perusahaan pertama, Old Tote Theatre Company (1963-1978), adalah cikal bakal Sydney Theatre Company.

Wayne Harrison menjadi direktur seni tahun 1990, diikuti oleh Robyn Nevin A.M.. Tahun 2009, Cate Blanchett dan suaminya, pengarang skenario Andrew Upton mengambil alih kepemimpinan perusahaan ini. Direktur bekerja rutin untuk STC, termasuk Gale Edwards, Barrie Kosky, David Berthold, Neil Armfield dan Benedict Andrews.




</doc>
<doc id="538428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538428" title="Kayumban, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Kayumban, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Kayumban adalah salah satu desa di kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538429" title="Malungai Raya, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Malungai Raya, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Malungai Raya adalah salah satu desa di kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538430" title="Marga Jaya, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Marga Jaya, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Marga Jaya adalah salah satu desa di kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538431" title="Muara Singan, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Muara Singan, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Muara Singan adalah salah satu desa di kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538433" title="Muka Haji, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Muka Haji, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Muka Haji adalah salah satu desa di kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538434" title="Sydney Push">
Sydney Push

Sydney Push adalah sebuah subkultur intelektual sayap kiri di Sydney sejak akhir 1940-an hingga awal '70-an. Rekanan Push yang terkenal adalah Jim Baker, John Flaus, Harry Hooton, Margaret Fink, Sasha Soldatow, Lex Banning, Eva Cox, Richard Appleton, Paddy McGuinness, David Makinson, Germaine Greer, Clive James, Robert Hughes, Frank Moorhouse dan Lillian Roxon. Sejak 1961 hingga 1962, penyair Les Murray menetap di rumah Push milik Brian Jenkins di Glen Street, Milsons Point, yang kemudian menjadi pusat bagi rekanan yang mengunjungi Sydney dari Melbourne dan kota lain.

Push beroperasi di sebuah pub dan terdiri dari berbagai pekerja manual, musisi, pengacara, kriminal, jurnalis dan pegawai negeri juga staf dan mahasiswa Sydney University—kebanyakan tetapi tidak secara eksklusif di Fakultas Seni. Penolakan moralitas konvensional dan otoritarianisme membentuk ikatan utama mereka. Mulai pertengahan 1960-an, orang-orang dari New South Wales University of Technology (kemudian bernama University of New South Wales) juga ikut terlibat.



</doc>
<doc id="538435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538435" title="Patas II, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Patas II, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Patas II atau sering disebut Buyui adalah salah satu desa di kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538436" title="Palo Rejo, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Palo Rejo, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Palo Rejo adalah salah satu desa di kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538437" title="Patas I, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Patas I, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Patas I adalah salah satu desa di kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia. yang berbatasan dengan Desa Bintang Ara, Desa Muara Singan dan Desa Patas II.

Sejarah, konon dahulu Desa Patas I bernama Balasia yang diambil dari dua kata bahasa Dayak Lawangan yaitu Balo salah satu jenis bambu didaerah Patas I dan Soya yang berarti Hangus. Itu dikarenakan dahulu di Desa Patas I banyak tumbuhnya Pohon Bambu Balo, namun kini nama Balasia berganti menjadi Patas dikarenakan terbakarnya Bambu Balo didaerah Patas I yang bersuara petas.. petas... petas...
Di Patas I ada sebuah Balai Adat bernama Balai Adat Erai Pakat yang di bangun Bapak Drs. H. Asmawai Agani yang merupakan Balai Adat Milik 5 Desa Keturunan Bawo yaitu:
Desa Patas I,
Desa Patas II,
Desa Bintang Ara,
Desa Muara Singan dan
Desa Bipak Kali
Desa Patas I merupakan sebuah desa di kecamatan Gunung Bintang Awai dengan kondisi sebagian pendunduduk di pinggiran sungai dan sebagian di perbukitan.
Patas I terdiri dari 11 RT dan 4 RW, juga 1 Dusun yaitu Dusun Mulajari yang terletak di KM. 26 . Sebuah sungai yang mebelah desa Patas I yang bernama SEI AYUH .
Mata Pencaharian masyarakat Patas I meliputi: Petani Karet, Petani Rotan, Petani Padi, petani sayur, Pandai Besi, Penjahit, Kerajinan Tangan, Pencari Ikan, Pedagang dan Peternakan (Sarang burung walet dan ayam).
Patas I memiliki fasilitas-fasilitas publik dan Pemerintahan:
Kantor Desa Patas I,
Aula Desa Patas I,
Kantor BPD Desa Patas I,
Aula BPD Desa Patas I,
Pasar Patas I,
Puskesmas Patas I,
Puskesdes Dusun Mulajari KM.26,
Posbindu Patas I,
Kantor Pos Tabak Kanilan,
PDAM Cabang Patas I,
Bank Pembangunan Kalteng Capem Patas I,
Bank BRI Unit Pembantu Patas I dan
Cash Union Ranu Welum Patas I .
Fasilitas-fasilitas Pendidikan di Patas I:
TK ANGGREK,
PAUD KARTINI,
TK TPA,
MI Patas I,
SDS Simpang Sayang,
SDN 1 Patas I,
SDN 2 Patas I,
SDN 3 Patas I (di Dusun Mula Jari),
MTSN Al-Hikmah Patas I,
SMPN 3 Gunung Bintang Awai,
SMAN 2 Gunung Bintang Awai dan
Aliyah Al-Hikmah Patas I .

</doc>
<doc id="538438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538438" title="Ruhing Raya, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Ruhing Raya, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Ruhing Raya adalah salah satu desa di kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538439" title="Sungai Paken, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Sungai Paken, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Sungai Paken adalah salah satu desa di kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538441" title="Sarimbuah, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Sarimbuah, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Sarimbuah adalah salah satu desa di kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538442" title="Sire, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Sire, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Sire adalah salah satu desa di kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538443" title="Tabak Kanilan, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Tabak Kanilan, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Tabak Kanilan adalah salah satu desa di kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.
Trima kasih.
Roony kurniawan tabak kanilan


</doc>
<doc id="538445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538445" title="Pelabuhan Teluk Bayur">
Pelabuhan Teluk Bayur

Pelabuhan Teluk Bayur adalah salah satu pelabuhan yang terdapat di Kota Padang, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Pelabuhan Teluk Bayur sebelumnya bernama Emmahaven yang dibangun sejak zaman kolonial Belanda antara tahun 1888 sampai 1893. Pelabuhan ini berfungsi sebagai pintu gerbang antar pulau serta pintu gerbang arus keluar masuk barang ekspor-impor dari dan ke Sumatra Barat.

Hingga era Perang Dunia II, Pelabuhan Teluk Bayur merupakan salah satu dari lima pelabuhan terbesar dan tersibuk di Indonesia. Seiring dengan berkembangnya Singapura sebagai pelabuhan transit, Selat Malaka menjadi jalur pelayaran yang penting sehingga mengakibatkan menurunnya aktivitas perdagangan di Teluk Bayur.

Pelabuhan Teluk Bayur merupakan salah satu cabang dari PT. (Persero) Pelabuhan Indonesia II, sebuah BUMN yang mengelola beberapa pelabuhan di Indonesia. Pelabuhan Teluk Bayur saat ini telah memiliki standar prosedur pelayanan berdasarkan ISO 9002 sehingga dapat dikatakan telah menjadi Pelabuhan Kelas Satu.

Pelabuhan Teluk Bayur menyediakan pelayanan pelabuhan dan pelayanan lainnya antara lain:



</doc>
<doc id="538447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538447" title="Powerhouse Museum">
Powerhouse Museum

Powerhouse Museum adalah cabang utama dari "Museum of Applied Arts and Sciences" di Sydney, cabang lainnya ialah Sydney Observatory. Meskipun sering disebut sebagai museum ilmu pengetahuan, Powerhouse memiliki beragam koleksi yang mencakup segala jenis teknologi termasuk seni dekoratif, ilmu pengetahuan, komunikasi, angkutan, kostum, furnitur, media, teknologi komputer, teknologi antariksa dan mesin uap.

Museum ini telah berdiri selama lebih dari 125 tahun, dan menjadi rumah bagi sekitar 400.000 artegak, banyak di antaranya dipamerkan atau diletakkan di tempatnya sekarang sejak 1988. Nama museum berasal dari sebuah pembangkit listrik trem listrik di kota pinggiran Ultimo di Inner West, awalnya dibangun tahun 1902. Museum ini cukup terkenal dan menjadi tempat tujuan wisata di Sydney. Museum ini memiliki sebuah majalah terbitan empat bulan sekali bernama "Powerline", diberikan gratis kepada anggota dan tersedia di museum.




</doc>
<doc id="538448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538448" title="Kings Cross, New South Wales">
Kings Cross, New South Wales

Kings Cross adalah sebuah permukiman kota terdalam di Sydney, New South Wales, Australia. Terletak sekitar 2 kilometer di timur distrik bisnis pusat Sydney, di wilayah pemerintah lokal City of Sydney. Permukiman ini dikelilingi oleh kota pinggiran Potts Point, Elizabeth Bay, Rushcutters Bay dan Darlinghurst. Kings Cross sering disebut sebagai "The Cross".

Wilayah ini dikenal sebagai distrik lampu merah Sydney dan menjadi rumah bagi kelompok kriminal terorganisir paling berbahaya di Australia. Pernah menjadi tempat pertunjukan musik dan teater besar, permukiman ini berubah cepat setelah Perang Dunia II oleh datangnya tentara yang kembali dan mengunjungi dari pangkalan angkatan laut Garden Island di dekatnya. Saat ini, Kings Cross masih didominasi oleh bar, restoran, klub malam, klub strip dan toko buku dewasa.

Wilayah ini merupakan yang paling padat penduduknya di Australia, dengan hampir 20.000 orang tinggal di daerah seluas 1.4 km² (0.55 mi²).


</doc>
<doc id="538453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538453" title="Sindrom tangisan kucing">
Sindrom tangisan kucing

Sindrom tangisan kucing, disebut juga Sindrom Cri du Chat atau Sindrom Lejeune, adalah suatu kelainan genetik akibat adanya delesi (hilangnya sedikit bagian) pada lengan pendek kromosom nomor 5 manusia.

Manusia yang lahir dengan sindrom ini akan mengalami keterbelakangan mental dengan ciri khas suara tangis yang menyerupai tangisan kucing. Individu dengan sindrom ini bisanya meninggal ketika masih bayi atau anak-anak.

Profesor Lejeune dan koleganya pertama kali mendeskripsikan aspek klinis dari sindrom tangisan kucing pada tahun 1963.
Deskripsi pertama didapat dari observasi terhadap 3 orang anak yang tidak memiliki hubungan keluarga. Ketiga anak tersebut memiliki ciri-ciri yang meliputi keterbelakangan mental, cacat fisik, mikrochepal (otak berukuran kecil), bentuk wajah yang abnormal, dan suara tangis menyerupai kucing saat bayi yang disertai kegagalan pertumbuhan.
Karakteristik tersebut diasosiasikan dengan delesi sebagian lengan pendek pada kromosom nomor 5. Hal ini dibuktikan dengan autoradiografi oleh German "et al." pada tahun 1964 dan pewarnaan menggunakan "quinacrine mustard" oleh Caspersson "et al." pada tahun 1970.

Sindrom tangisan kucing disebabkan kelainan kromosom tubuh (autosomal). Kromosom nomor 5 yang terlibat mengalami delesi pada lengan pendeknya (5p). Kebanyakan kasus terjadi akibat mutasi.Suatu mekanisme translokasi genetik pada kromosom orang tua saat pembelahan sel juga menjadi penyebab kelainan ini. Akibat translokasi ini, risiko terjadinya kasus yang sama pada kehamilan berikutnya akan meningkat.Tidak ditemukan hubungan antara usia orang tua saat kehamilan dengan sindrom ini.Diagnosis kelainan ini dapat dilakukan pada jaringan plasenta (teknik "chorionic villus sampling")saat kehamilan berusia 9-12 minggu atau dengan cairan ketuban ("amnioncentesis") saat usia kehamilan di atas 16 minggu . 

Penderita sindrom tangisan kucing menunjukkan ciri utama berupa suara tangisan yang lemah dan bernada tinggi (melengking), mirip suara anak kucing. Suara tangisan yang khas tersebut diakibatkan oleh ukuran laring yang kecil dan bentuk epiglotis yang tidak normal.Sejalan dengan pertambahan besar laring, suara menyerupai kucing itu akan hilang. Sepertiga dari penderita tidak lagi menunjukkan suara tangis menyerupai kucing setelah berusia 2 tahun.

Penderita sindrom ini lahir dengan berat badan yang di bawah normal. Selama masa pertumbuhan pun, tubuh penderita kecil dengan tinggi badan di bawah rata-rata. 98% penderita memiliki otak yang kecil (mikrochepal) sehingga bentuk kepala juga kecil saat lahir. Pertumbuhan badan dan kepala lambat. Ciri fisik lain meliputi bentuk wajah bulat dengan pipi besar, jari-jari yang pendek, dan bentuk kuping yang rendah letaknya.

Penderita sindrom tangisan kucing umumnya mengalami penyakit jantung bawaan yang terdeteksi sejak lahir. Terjadi kesulitan dalam bernapas dan menelan pada bayi penderita berhubungan dengan ukuran laring. Perkembangan bahasa lambat sehingga komunikasi lebih banyak digunakan dengan bahasa tubuh. Orang dewasa dengan sindrom ini mengalami pertumbuhan otot yang abnormal sehingga menyulitkan pergerakan tubuh.

Penderita sindrom tangisan kucing memiliki kromosom nomor 5 yang mengalami delesi sebagian (5p). Lokasi delesi dibedakan menjadi terminal atau interstisial pada bagian 15p15.2-5p15.3.
Delesi pada bagian 5p15.3 yang berperan pada timbulnya suara tangisan menyerupai kucing.Sementara itu, kelainan fenotipe(sifat fisik yang tampak) lainnya diakibatkan oleh delesi 5p15.2.Karena terjadi pada kromosom tubuh maka peluang kejadian pada anak laki-laki dan perempuan adalah sama.

Belum ada pengobatan untuk sindrom tangisan kucing.
Pengobatan dilakukan terhadap penyakit medis seperti gangguan pernapasan, pencernaan, dan penyakit jantung yang dialami oleh penderita. Pendidikan untuk peningkatan komunikasi bahasa lisan, tulisan, maupun stimulasi bahasa tubuh dapat dilakukan pada usia sedini mungkin. Terapi visual motorik dilakukan untuk meningkatkan fungsi tubuh yang abnormal.

Kasus ini terjadi pada 1 individu setiap 20.000 kelahiran.Dikarenakan kecenderungan penderita sindrom ini meninggal pada usia dini maka frekuensi berkurang menjadi 1 individu setiap 50.000 kelahiran bayi yang hidup. Kemungkinan terjadinya keterbelakangan mental adalah 1.5 per 1000 individu. Kasus sindrom tangisan kucing ini lebih banyak ditemukan pada anak perempuan.



</doc>
<doc id="538463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538463" title="Pekines">
Pekines

Pekines atau Anjing Peking adalah ras anjing berukuran relatif kecil yang berasal dari Dinasti Tang, Cina pada abad ke-8. Penelitian menggunakan DNA membuktikan bahwa anjing ini termasuk salah satu ras yang paling tua di dunia. Anjing ini dihormati sebagai lambang penyebaran agama Buddha dari Tibet ke Cina pada tahun 700 SM.

Pekines sering disebut sebagai anjing singa dan merupakan simbol keagaaman yang dianggap suci pada masa dinasti Han, Tang, Sung, dan Ming. Pada masa pemerintahan Dinasti Ming, popularitas pekines sempat menurun seiring dengan penurunan Buddhisme. Walaupun begitu, anjing ini tetap menjadi hewan peliharaan para kasim dan perempuan. Ketika Dinasti Ming dikalahkan oleh Suku Manchu pada abad ke-17, Buddhisme kembali meningkat dan anjing singa ini kembali dijadikan lambang keagamaan. Pada tahun 1860-an, Inggris menjarah istana kekaisaran Cina dan membawa beberapa anjing ini ke negaranya.

Ciri-ciri fisik yang dimiliki Pekines adalah kepala lebar dan rata, mata lebar, moncong pendek dan lebar, serta daun telinga yang tampak menjuntai ke bawah. Anjing ini memiliki tinggi yang berkisar antara 30.4-45 cm, dan berat 3.6-4.5kg. Bagian leher dan kaki Pekines berukuran pendek dan tebal. Ekor terangkat tinggi dan melengkung ke belakang. Bulu bagian luar cukup panjang dengan tekstur kasar, sementara bulu bagian dalam halus dan tebal. Warna bulu anjing ini sangat bervariasi, bahkan kadang-kadang berwarna hitam. Warna bulu yang sering ditemukan pada Pekines adalah merah dan coklat kekuningan, sehingga mirip seperti singa. Pekines yang memiliki tanda putih di tengah dahi sangat disukai karena dikatakan merupakan salah satu tanda superior Buddha. Tanda lain pada bulu Pekines yang disukai adalah tanda bulu menyerupai ikat pinggang di tubuhnya yang mirip dengan ikat pinggang sebagian keluarga kerajaan.

Anak anjing Pekines terkenal suka bermain, tetapi apabila dewasa, anjing ini lebih tenang dan menyukai jalan. Pekines adalah tipe anjing pendamping yang berhati-hati. Untuk melatihnya, dibutuhkan konsistensi dan kesabaran karena anjing ini memiliki sifat keras kepala dan mandiri. Anjing ini tidak selalu dapat berdampingan dengan anak kecil dan tidak menyukai permainan kasar. Sifat lain dari Pekines adalah biasanya tidak cocok dengan anjing lain, tetapi kadang-kadang dapat hidup bersama kucing.
Masalah kesehatan yang rentan diderita anjing ini adalah sensitivitas terhadap bius (anestesi), kesulitan bernapas di udara panas dan lembap, serta masalah pada mata. Selain itu, Pekines mudah terserang flu dan menderita "trichaiasis" (bulu mata tumbuh ke arah bola mata). Pemberian makan yang terlalu banyak akan menyebabkan anjing ini mudah menderita kelebihan berat badan. Persalinan anjing ini juga sangat sulit dilakukan. Usia rata-rata pekines berkisar antara 10-12 tahun.


</doc>
<doc id="538468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538468" title="Malamut Alaska">
Malamut Alaska

Malamut Alaska adalah salah satu ras anjing bertubuh besar yang berasal dari Alaska. Dulunya ras anjing ini dimanfaatkan untuk menarik kereta barang yang tahan terhadap suhu sangat dingin, namun sekarang anjing ini dirawat sebagai peliharaan keluarga dan anjing pertunjukan. Anjing ini memiliki sifat yang bersahabat, pintar, serta mudah menyerap pelajaran apa yang diberikan. Malamut Alaska memiliki bulu yang tebal dan kasar dengan warna yang bervariasi mulai dari hitam hingga putih. Sebagian besar ras anjing ini tampak seperti srigala berwarna abu-abu dengan corak hitam, warna putih di bagian bawah perut, dan kepala atau muka berwarna hitam. Ukuran tubuh anjing ini dapat mencapai 68,5 cm.


</doc>
<doc id="538469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538469" title="Balmain, New South Wales">
Balmain, New South Wales

Balmain adalah sebuah pinggiran kota di Inner-West Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Balmain terletak sedikit ke barat distrik bisnis pusat Sydney, di wilayah pemerintah lokal Municipality of Leichhardt.

Balmain terletak di semenanjung Balmain yang dikelilingi oleh Port Jackson, dekat dengan kota pinggiran Rozelle di barat daya, Birchgrove di barat laut, dan Balmain East di timur. Iron Cove terletak di sisi barat semenanjung, dengan White Bay di sisi tenggara dan Mort Bay di sisi timur laut.



</doc>
<doc id="538472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538472" title="Leichhardt, New South Wales">
Leichhardt, New South Wales

Leichhardt adalah sebuah pinggiran kota di Inner-West Sydney di New South Wales, Australia. Leichhardt terletak 5 kilometer di barat distrik bisnis pusat Sydney (CBD) dan merupakan pusat administratif bagi wilayah pemerintah lokal (LGA) Municipality of Leichhardt. Kota pinggiran ini berbatasan dengan Haberfield di barat, Annandale di timur, Lilyfield di utara dan Petersham, Lewisham dan Stanmore di selatan.

Leichhardt memiliki campuran pembangunan pemukiman dan komersial dan lebih dikenal sebagai "Little Italy" Sydney. Pemukim dan pebisnis di Leichhardt menetap dan bekerja di dekat Sydney CBD, sebuah kota global dan pusat bisnis dan budaya paling berkembang di Australia.



</doc>
<doc id="538475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538475" title="Bahasa Cia-Cia">
Bahasa Cia-Cia

Bahasa Cia-Cia atau Bahasa Buton Selatan, ialah sejenis bahasa Austronesia yang ditutur disekitar Kota Bau-Bau di selatan Pulau Buton yang terletak di tenggara Pulau Sulawesi di Indonesia.

Pada tahun 2009, bahasa ini menarik perhatian dunia ketika Kota Bau-Bau menerima tulisan Hangeul Korea untuk dijadikan sistem tulisan bahasa Cia-Cia.

Pada tahun 2005 ada 80.000 orang penutur bahasa Cia-Cia, 95% diantaranya beragama Islam yang juga berbicara dalam bahasa Wolio. Bahasa Wolio semakin dilupakan sebagai bahasa penulisan kaum Cia-Cia, karena bahasa Indonesia kini diajar dengan abjad Latin disekolah.

Bahasa Cia-Cia ditutur di Sulawesi Tenggara, Pulau Buton bagian Selatan, Pulau Binongko, dan Pulau Batu Atas. Menurut kisah lama, penutur bahasa Cia-Cia di Binongko berketurunan bala tentara Buton yang dipimpin oleh Sultan Buton.

Nama bahasa ini berasal dari perkataan "cia" yang berarti tidak. Cia-Cia juga disebut bahasa Buton, Butung, atau "Boetoneezen" (dari bahasa Belanda) bersama dengan bahasa Wolio, dan bahasa Buton (atau Butung) Selatan.

Keadaan bahasa di pulau Buton rumit sekali dan kurang dipahami secara teliti. Antara logat-logat Cia-Cia termasuk Kaesabu, Sampolawa (Mambulu-Laporo), Wabula dan Masiri. Logat Masiri paling banyak kosakatanya dibanding logat baku.

Dulunya, bahasa Cia-Cia menggunakan sejenis abjad Arab bernama "Gundul" yang tidak memakai tanda untuk bunyi vokal.

Pada tahun 2009, bahasa Cia-Cia menarik perhatian dunia karena Kota Bau-Bau memutuskan agar tulisan Hangul dari Korea digunakan untuk menulis bahasa Cia-Cia, dan mengajar anak-anaknya sistem tulisan baru ini berpandukan buku teks yang dihasilkan oleh Persatuan Hunminjeongeum. Institut tersebut telah bertahun-tahun bertungkus-lumus menyebarkan penggunaan abjad Korea ke kaum-kaum minoritas yang tiada sistem tulisan sendiri di merata Asia.
<nowiki>*</nowiki> ᄙ bukanlah huruf yang terpisah. Konsonan /r/ dan /l/ tengah dibedakan dengan menulis huruf ㄹ tunggal untuk /r/ dan ganda untuk /l/. Huruf ㄹ ganda harus ditulis dalam dua suku kata. Konsonan /l/ akhir ditulis dengan huruf ㄹ tunggal; untuk konsonan /r/ akhir, huruf vokal kosong ㅡ ditambah. Huruf vokal kosong (으) juga digunakan untuk /l/ awal.

Dalam proses menyesuaikan hangul dalam struktur bahasa Cia-Cia, huruf ㅸ yang tidak terpakai dalam bahasa Korea, digunakan lagi untuk mewakili konsonan .

Contoh:








</doc>
<doc id="538479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538479" title="Swamp Thing (film)">
Swamp Thing (film)

Swamp Thing adalah film horor/sci-fi tahun 1982 yang ditulis dan disutradarai oleh Wes Craven berdasarkan komik karya Len Wein dan Bernie Wrightson yang diterbitkan DC Comics.

Alice Cable (Adrienne Barbeau) adalah seorang agen pemerintah yang dikirim untuk menggantikan posisi seorang pria yang menghilang saat menjaga sebuah laboratorium eksperimen rahasia di tengah rawa-rawa di Louisiana. Disana Alice mulai merasakan keanehan dan kemudian ia dibantu oleh Dr. Alec Holland (Ray Wise). Holland bekerja sebagai peramu yang mengkombinasikan sel tumbuhan dan binatang. Kemudian seorang kriminal gila bernama Arcane (Louis Jordan) berusaha mencuri ramuan rahasia tersebut untuk ramuannya sendiri. Ketika Arcane dan para pesuruhnya berusaha membobol lab itu, mereka membunuh adik Holland, Linda dan seorang ilmuwan yang secara tidak sengaja tersiram ramuan dan terbakar api, membuatnya menceburkan diri ke rawa. Salah seorang pesuruh Arcane mengejar Alice, tetapi ia diselamatkan oleh seorang manusia hijau. Dan setelah beberapa saat ia menyadari, manusia itu adalah Dr. Holland yang berubah karena formulanya sendiri dan berubah menjadi Swamp Thing (Manusia Rawa).

Proses syuting kebanyakan berada di daerah South Carolina.

Seorang pengarang buku non-fiksi, John Kenneth Muir, berkata bahwa "Swamp Thing" berbeda dengan filmografi Craven lainnya. Craven ingin menunjukkan bahwa ia tidak hanya bisa mengontrol film horor bujet kecil biasa, tetapi juga bisa menyutradarai sebuah film action yang menghibur penonton secara keseluruhan dan mampu mengarahkan pemain pengganti dan bintang terkenal. Namun, Muir juga menyimpulkan bahwa dalam film ini, Craven memasukkan unsur horor dalam filmografinya sebelumnya yang selalu dinilai terlalu keras seperti "The Last House on the Left" (1972), dan "The Hills Have Eyes" (1977).

Tujuh tahun setelah perilisannya (1989), sebuah sekuel berbujet kecil dirilis dengan judul "The Return of Swamp Thing".

Pada tahun 2009, diumumkan bahwa produser Joel Silver akan memproduseri remake film ini, ceritanya ditulis oleh Akiva Goldsman. Pada April 2010, sutradara Vincenzo Natali mengkonfirmasi akan menyutradarai remakenya dalam bentuk 3-D.



</doc>
<doc id="538491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538491" title="Aksara Malesung">
Aksara Malesung

Malesung adalah aksara tradisional masyarakat Minahasa Kuno yang tidak ada yang menggunakannya lagi. Bentuk aksara Malesung atau Aksara Watugirot menurut budayawan Paulus Lumoindong (alm) berasal dari serumpun dengan aksara Filipina. Huruf Malesung ini hanya dipakai untuk menulis keputusan penting pemerintahan, keagamaan dan kemasyarakatan. Naskah ditulis pada batu watu menggunakan besi atau pahat batu/besi. Lihat Buku Aksara Malesung oleh David DS Lumoindong. (Aksara Malesung) kini hanya tersisa pada beberapa peninggalan Prasasti di antaranya prasasti Watu Pinawetengan, Watu Rerumeran, Watu Tiwa, kayu dan juga batu lainnya.

Prasasti Pinawetengan ditemukan dari galian pada tahun 1888 di desa Pinawetengan (Tompaso), Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Penanggalan musyawarah tersebut masih diperkirakan antara abad 4 sedangkan menurut Riedel abad 7 tahun 670 Masehi, berdasarkan perhitungan silsilah. Prasasti ini menggunakan bahasa Minahasa Kuno meskipun huruf-huruf yang digunakan hiroglif belum ada yang mengetahui secara jelas, hanya syair kuno dan penjelasan turun temurun yang dipegang dipercaya sebagai Prasasti Musyawarah Leluhur untuk Pengaturan sistem pemerintahan dan Pembagian wilayah.

Prasasti ini berbeda dengan prasasti lainnya di nusantara (Indonesia) yang menggunakan huruf Kawi yang masih terpelihara bukti-buktinya, sehingga mudah dipelajari. Hurufnya sangat berbeda apabila dibandingkan dengan prasasrti dari Jawa pada semasanya. Huruf ini sudah tidak dikenal. Huruf-huruf pada Pinawetengan ditatah pada batu langsung, seperti di Jawa ditulis tetapi bukan huruf Pallawa, Kawi dan sebagainya, kemungkinan besar huruf ini lebih tua dari huruf Kawi, Pallawa dan lainnya, karena masih berbentuk piktogram/logogram.

Melihat jenis huruf maka diperkirakan digunakan sebelum Masehi dan kemungkinan hilang atau mulai jarang digunakan sekitar abad 9. Prasasti Pinawetengan bisa saja lebih tua dari Prasasti Mulawarman dan Purnawarman (Sekitar Abad 2 Masehi - Abad 5 Masehi). Menurut para ahli Prasasti Pinawetengan adalah peninggalan Megalit jadi sebelum kebudayaan Hindu Budha masuk Indonesia (Hindu sekitar tahun 400 M) demikian menurut David DS Lumoindong dalam buku "Aksara Malesung" (Aksara Kuno Minahasa). Ini peninggalan leluhur yang seharusnya menjadi kebanggaan bagi indonesia dan menjadi tantangan bagi para pakar arkeologi dunia, hanya saja anggaran pemerintah pusat belum secara khusus diarahkan untuk menjadi pusat riset Indonesia. Ini Aksara dan Prasasti Republik tua di dunia, deklarasi negara Demokrasi tertua di Asia mungkin juga di dunia demikian kata David DS Lumoindong dalam bukunya Indonesia Negara Republik yang memiliki prasasti deklarasi republik tertua di dunia. Sehingga akhirnya dunia belajar demokrasi ke Indonesia. Pinawetengan adalah aset dunia yang seharusnya dilindungi PBB.

Isi prasasti ini mengenai pernyataan Perdamaian, Deklarasi Penggunaan Sistem Demokrasi dalam Pemerintahan negara Republik Kuno, Pembagian Wilayah, Kebebasan Hak Asasi, Otonomi dan Hak Merdeka Berdiri Sendiri.




</doc>
<doc id="538499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538499" title="Richard Allen (uskup)">
Richard Allen (uskup)

Richard Allen () adalah uskup pertama dan pendiri Gereja Episkopal Metodis Afrika di Amerika Serikat. Allen lahir sebagai seorang budak pada tahun 1760, di Philadelphia. Kemudian keluarganya dijual kepada seorang petani di dekat Dover Delaware. Di sana, Allen menjadi Kristen pada usia remaja. Ia bergabung di dalam Gereja Metodis dan kemudian menjadi semakin terkenal di situ, bahkan pernah mencapai posisi penatua pada tahun 1816. Sebelum Allen, tidak ada orang kulit hitam yang dapat menduduki posisi tersebut.

Pada tahun 1816, Allen memutuskan keluar dari Gereja Metodis dan memulai suatu denominasi baru, yakni Gereja Episkopal Metodis Afrika ("African Methodist Episcopal Church"). Gereja ini berfusi dengan beberapa gereja kulit hitam lainnya, dan Allen terpilih menjadi uskup pertama. Denominasi baru ini berfokus di Baltimore dan Philadelphia. Jumlah anggota gereja ini terus bertumbuh, khususnya setelah Perang Saudara Amerika Serikat, karena budak-budak yang telah menjadi bebas mencari tempat beribadah yang bebas pula.


</doc>
<doc id="538507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538507" title="Johann Tetzel">
Johann Tetzel

Johann Tetzel, O.P. (1465–11 Agustus 1519) adalah seorang pengkhotbah dan frater Katolik Roma asal Jerman. Selain itu, ia adalah seorang inkuisitor bidah untuk Polandia, dan kemudian menjadi komisaris indulgensi di Jerman. Tetzel konon dikenal karena mengkhotbahkan pemberian indulgensi dengan imbalan uang, yang memungkinkan suatu remisi atas hukuman (siksa dosa) sementara akibat dosa, yaitu rasa bersalah yang telah memperoleh pengampunan, suatu posisi yang ditentang keras oleh Martin Luther. Hal ini turut berperan dalam terjadinya Reformasi Protestan.

Tetzel dilahirkan pada tahun 1465 di Pirna, dekat Meissen, Sachsen; ia mempelajari teologi dan filsafat di Universitas Leipzig. Ia masuk ordo Dominikan pada tahun 1489, meraih sejumlah keberhasilan sebagai seorang pengkhotbah, dan pada tahun 1502 ditugaskan oleh Giovanni Kardinal de 'Medici, Paus Leo X kelak, untuk mengkhotbahkan indulgensi Yubileum (Kristen), yang ia lakukan sepanjang hidupnya. Pada tahun 1509, ia ditugaskan menjadi inkuisitor Polandia dan, pada bulan Januari 1517, ditugaskan sebagai komisaris indulgensi bagi Uskup Agung Albrecht von Brandenburg di keuskupan Magdeburg dan Halberstadt.

Ia memperoleh gelar Lisensiat Teologi Sakral di Universitas Frankfurt an der Oder pada tahun 1517, dan kemudian Doktor Teologi Sakral pada tahun 1518, karena pembelaannya dalam dua perdebatan terkait doktrin indulgensi menentang Martin Luther. Tuduhan bahwa ia telah menjual pengampunan penuh atas dosa-dosa yang belum dilakukan menyebabkan suatu skandal besar. Terdapat keyakinan bahwa semua uang yang berhasil dikumpulkan Tetzel digunakan untuk rekonstruksi Basilika Santo Petrus yang sedang berjalan, kendati terdapat kenyataan bahwa sebagian uang tersebut diserahkan ke Uskup Agung Mainz, Kardinal Albrecht dari Brandenburg (otoritas yang bertanggung jawab atas beroperasinya Tetzel), untuk melunasi hutang yang timbul dalam rangka mengamankan pengangkatan Albrecht menjadi Uskup Agung.
Luther mulai berkhotbah secara terbuka untuk menentangnya dan terilhami untuk menuliskan 95 Tesis karyanya yang terkenal, sebagian di antaranya disebabkan karena tindakan-tindakan Tetzel, yang di dalamnya Luther menyatakan:

27. Mereka hanya mengkhotbahkan doktrin-doktrin manusia yang mengatakan bahwa segera setelah uang berdenting di dalam peti uang, jiwa seseorang terlepas dari purgatorium.<br>
28. Sudah tentu bahwa ketika uang berdenting di dalam peti uang, keserakahan dan ketamakan dapat meningkat; tetapi ketika gereja bersyafaat, hasilnya berada di tangan Allah saja.
Tetzel juga dikecam (meski kemudian diampuni) karena amoralitas. Ketika ia mendapati bahwa nunsio kepausan Karl von Miltitz telah menuduhnya melakukan banyak tindakan penipuan dan penggelapan, ia mengundurkan diri, dengan mengalami patah semangat dan penurunan kesehatan, ke biara Dominikan di Leipzig. Miltitz kemudian didiskreditkan karena klaim-klaimnya dianggap tidak memiliki muatan historis.

Tetzel meninggal dunia di Leipzig pada tahun 1519. Pada waktu ajalnya, reputasi Tetzel telah jatuh dalam kehinaan dan dijauhi oleh masyarakat. Ketika Luther mendengar bahwa Tetzel menderita sakit parah dan terbaring di ranjang kematiannya, ia menulis kepadanya untuk menghiburnya, dan memintanya agar "jangan bersusah hati, karena hal itu tidak bermula dari dirinya, tetapi sang anak memiliki seorang bapa yang sama sekali berbeda."

Tetzel dipandang berlebihan saat menerapkan doktrin Katolik dalam hal indulgensi bagi orang yang telah meninggal dunia. Ia menjadi dikenal karena sepenggal kuplet yang dikaitkan dengannya: "Begitu sekeping koin dalam peti uang berdenting, jiwa dari purgatorium melompat".

Pepatah yang sering dikutip tersebut tidak merepresentasikan ajaran Katolik "resmi" mengenai indulgensi, melainkan lebih merupakan suatu cerminan dari kapasitas Tetzel yang melebih-lebihkannya. Namun, meski Tetzel bersikap berlebihan dalam hal indulgensi bagi "arwah" atau "orang yang telah meninggal dunia", ajarannya mengenai indulgensi bagi "orang yang masih hidup di dunia ini" merupakan ajaran Katolik murni. Ludwig von Pastor, seorang sejarawan Katolik Jerman, menjelaskan:
Di atas segalanya, suatu perbedaan yang sejelas-jelasnya harus dibuat antara indulgensi-indulgensi bagi orang yang masih hidup di bumi dan indulgensi-indulgensi bagi arwah.<br>
Mengenai indulgensi bagi yang masih hidup di dunia, Tetzel senantiasa mengajarkan doktrin (Katolik) murni. Pernyataan bahwa ia mengemukakan kalau indulgensi tidak hanya menjadi suatu remisi atas hukuman sementara akibat dosa, tetapi juga suatu remisi atas kebersalahannya, adalah tidak berdasar sebagaimana juga tuduhan yang lain terhadap dia, bahwa ia menjual pengampunan dosa demi uang, bahkan tanpa menyebutkan tentang penyesalan dan pengakuan, ataupun bahwa, demi pembayaran, ia memberikan absolusi atas dosa-dosa yang mungkin dilakukan di kemudian hari. Ajaran dia, pada kenyataannya, sangat jelas, dan sangat selaras dengan teologi Gereja (Katolik), sebagaimana pada waktu itu dan pada saat ini, yaitu bahwa indulgensi-indulgensi "hanya berlaku atas hukuman sementara karena dosa-dosa yang telah disesali dan diakukan" ...<br>
Kasusnya sangat berbeda dengan indulgensi-indulgensi bagi orang yang telah meninggal dunia. Mengenai hal ini tidak ada keraguan bahwa yang Tetzel lakukan, berdasarkan apa yang ia anggap instruksi-instruksi otoritatif kepadanya, mewartakan sebagai doktrin Kristen bahwa hanya suatu persembahan uang yang dibutuhkan untuk memperoleh indulgensi bagi arwah, tanpa sedikit pun mempersoalkan penyesalan atau pengakuan.<br>
Ia juga mengajarkan, sesuai dengan opini kemudian dipegang, bahwa suatu indulgensi dapat diterapkan pada setiap jiwa yang menerimanya dengan efek tanpa akhir. Mulai dari asumsi ini, tidak ada keraguan bahwa doktrin yang ia kemukakan hampir-hampir berasal dari pepatah radikal yang terkenal.<br>
Bulla Kepausan mengenai indulgensi tidak memberikan persetujuan apapun atas proposisi tersebut. Hal itu merupakan suatu opini skolastik yang samar-samar, ditolak di Sorbonne pada tahun 1482, serta pada tahun 1518, dan tentunya bukan suatu doktrin dari Gereja, yang karenanya secara tidak benar dikemukakan sebagai kebenaran dogmatis. Orang pertama di antara para teolog dari kalangan Roma, Kardinal Gaetanus, merupakan seteru dari semua hal-hal berlebihan semacam itu, dan menyatakan dengan tegas bahwa, kalaupun para teolog dan pengkhotbah mengajarkan opini-opini semacam itu, mereka tidak perlu dipercaya. "Para pengkhotbah", katanya, "berbicara atas nama Gereja sejauh mereka mewartakan doktrin Kristus dan Gereja-Nya; tetapi seandainya, demi tujuan-tujuan mereka sendiri, mereka mengajarkan mengenai apa yang tidak mereka ketahui sama sekali, dan yang hanya merupakan imajinasi mereka sendiri, mereka janganlah diterima sebagai juru bicara Gereja. Tidak ada yang perlu heran jika yang semacam ini jatuh ke dalam kesalahan."

Menurut Luther, setelah Tetzel menerima sejumlah besar uang di Leipzig, seorang bangsawan bertanya kepadanya apakah mungkin menerima surat indulgensi untuk suatu dosa masa mendatang. Tetzel dengan cepat menjawab secara tegas bahwa pembayaran harus dilakukan sekaligus. Bangsawan tersebut dikabarkan melakukan yang diminta, kemudian menerima surat dan meterai dari Tetzel. Ketika Tetzel meninggalkan Leipzig, sang bangsawan menyerangnya sepanjang jalan, memukulinya, dan mengirimnya kembali ke Leipzig dengan tangan kosong dengan komentar bahwa yang ada dalam benaknya adalah dosa masa depan. Adipati Georg pada mulanya sangat marah karena insiden tesebut, tetapi, setelah mendengar keseluruhan cerita, ia membiarkan bangsawan itu pergi tanpa menghukumnya.

Luther juga menulis kalau, di Halle, Tetzel mengklaim bahwa suatu indulgensi akan menghapus dosa seseorang yang bersalah melakukan penghinaan pada Maria, Bunda Allah. Namun, Tetzel memperoleh pernyataan-pernyataan tertulis dari pihak berwenang di Halle, baik dari pihak sipil maupun gerejawi, yang bersumpah tidak pernah mendengar cerita itu.




</doc>
<doc id="538508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538508" title="George Fox">
George Fox

George Fox adalah pendiri dari Serikat Persahabatan (dalam bahasa Inggris "Society of Friends") atau yang juga dikenal dengan sebutan kaum Quaker. Fox merasa tidak nyaman dengan kehidupan agamawi yang penuh dengan formalitas. Menurutnya, gereja pada masanya telah menyerah pada berbagai tekanan pemerintah dan menjauhkan diri dari Allah. Pada tahun 1647, ia mendapatkan pencerahan sehingga beranggapan bahwa setiap orang Kristen adalah sahabat-sahabat Yesus sehingga memiliki akses langsung kepada Allah.

Para sahabat, sebutan bagi pengikut serikat tersebut, menetapkan beberapa peraturan seperti tidak mau bersumpah, berpakaian sederhana, makan dengan secukupnya, dan berbicara jujur. Mereka juga menolak terlibat dalam peperangan dan memprotes tata ibadah yang biasa dilakukan oleh gereja. Karena itu, cara kebaktian kaum ini sangatlah unik. Tidak ada imam ataupun pendeta yang diistimewakan, melainkan semua yang hadir, baik laki-laki ataupun perempuan, dapat berkhotbah. Hal itu dikarenakan kaum tersebut menganggap semua orang Kristen dituntun oleh Roh Kudus.


</doc>
<doc id="538511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538511" title="Thomas Cranmer">
Thomas Cranmer

Thomas Cranmer () adalah seorang tokoh reformasi gereja dari Inggris. Ia belajar di Jesus College, Cambridge, dan menjadi salah satu pemimpin di sana pada tahun 1511. Cranmer kemudian menjadi orang kepercayaan Raja Henry VIII sehingga dapat melaksanakan pembaruan di dalam gereja Inggris, walaupun mendapat tantangan dari kaum pembela Gereja Katolik. Beberapa usaha Cranmer yang berhasil adalah penerbitan Alkitab dalam bahasa Inggris, serta penempatan Alkitab tersebut di setiap gereja wilayah, dan juga penerbitan "Sepuluh Pasal" pada tahun 1536 yang cenderung mirip dengan posisi Luther. Karya Cranmer lainnya yang terkenal adalah "Buku Doa Umum" yang diterbitkan pada tahun 1549. Cranmer meninggal karena dihukum mati dengan cara dibakar pada tahun 1556.


</doc>
<doc id="538523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538523" title="Amir Hasan Kiai Bondan">
Amir Hasan Kiai Bondan

Kiai Amir Hasan bin Kiai Bondan Kejawan (lahir di Marabahan, 10 Februari 1882 – tanggal meninggal belum diketahui) adalah pemerhati sejarah dan penulis buku-buku sejarah Kalimantan.

Termasuk putera Banjar pertama yang memasuki sekolah Europese Lagere School (ELS) tahun 1893, kemudian melanjutkan ke STOVIA namun tidak tamat.

Pada tahun 1908 ia mendirikan Sarekat Harta. Pada Juli 1919 ia menjadi salah seorang dari 4 orang Bumiputera anggota Gemeente Raad Banjarmasin. Amir Hasan Bondan salah seorang pendiri Seri Budiman (1910) sebuah organisasi lokal beranggotakan para pangreh praja dan pedagang yang bertujuan mempererat hubungan silaturahmi sesama anggotanya, mempropagandakan pentingnya pengajaran dari Barat, persatuan kaum pedagang dan pertanian. Bersama-sama dengan dr. Rusma, Gusti Citra, Kumala Ajaib, Mas Abi dan Abdullah, ia mendirikan organisasi Srie tahun 1923. Organisasi Srie mempunyai Taman Bacaan (Het Leesgezelschap) dan majalah mingguan Malam Djoema’at yang ia pimpin bersama Saleh Bal’ala. Dalam majalah ini para anggota Srie mengadakan rubrik tulisan tersendiri. Haluan dan isi tulisan mereka mula-mulanya bertemakan keagamaan, lambat laun isinya mengarah kepada kebangsaan. Menyambut proklamasi kemerdekaan 17 Agustus 1945 ia aktif dalam kepengurusan PRI (Pemuda Republik Indonesia) yang diketuai Pangeran Musa Ardi Kesuma.

Dalam menulis sejarah Kesultanan Banjar dia masih sempat mendengar langsung silsilah raja-raja Banjar dari Pangeran Hidayatullah dari tempat pengasingannya di Cianjur. Ia banyak menyumbangkan koleksi sejarah dan budaya Banjar pada Museum Lambung Mangkurat yang terletak di Banjarbaru, Kalimantan Selatan.

Sebagai seorang tokoh pergerakan, budayawan dan wartawan maka Amir Hasan Bondan sering menulis di media cetak. Bukunya berjudul “Suluh Sedjarah Kalimantan” terbitan Fadjar Banjarmasin tahun 1953, merupakan buku yang “wajib” dijadikan rujukan bagi siapa saja yang ingin menulis sejarah dan kebudayaan Banjar.
Di antaratulisan Hasan Bondan yang menarik adalah yang pernah terbit di surat kabar Indonesia Merdeka edisi Nomor 99 Tahun ke VII, Sabtu 28 April 1951 berjudul “Pers di Kalimantan”, isinya menceritakan sekilas perkembangan pergerakan tahun 1920-an. Tulisannya itu berasal dari tulisan sebelumnya yang pernah terbit dalam majalah yang ia pimpin yakni majalah Malam Djoema’at tanggal 24 November 1927 dengan judul “Perasaan Bandjar Totok”



</doc>
<doc id="538537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538537" title="Rangga Ilung, Jenamas, Barito Selatan">
Rangga Ilung, Jenamas, Barito Selatan

Rangga Ilung adalah sebuah desa di Kecamatan Jenamas, Kabupaten Barito Selatan, provinsi Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538538" title="Scream 4">
Scream 4

Scream 4 (ditulis sebagai SCRE4M) adalah film horor/slasher yang merupakan bagian kempat dari serial "Scream". Film ini dibuat dari pembuat aslinya, yakni sutradara Wes Craven dan penulis Kevin Williamson. Saat pertama, serial installment ini hanya dibuat sebagai trilogi, sepuluh tahun kemudian sejak film ketiganya, sang produser berkeinginan untuk membuat filmnya. Dan film ini akan dijadikan sebagai trilogi baru, memisahkan diri secara tidak langsung dengan ketiga pendahulunya.

"Scream 4" dirilis pada 15 April 2011 untuk tinjauan yang beragam. Dibutuhkan $19.300.000 diakhir pekan pembukaannya di Amerika Serikat dan Kanada, sehingga menjadikannya pembukaan terendah kedua sejak film pertama.

Pada peringatan kelima belas dari pembunuhan Woodsboro yang asli, siswa SMA Jenny Randall (Aimee Teegarden) dan Marnie Cooper (Britt Robertson) diserang dan dibunuh dengan brutal oleh Ghostface yang baru.

Hari berikutnya, Sidney Prescott (Neve Campbell) kembali ke Woodsboro untuk mempromosikan buku barunya dengan publisisnya Rebecca Walters (Alison Brie). Sidney menjadi tersangka dalam pembunuhan setelah bukti ditemukan dalam mobil sewaannya, dan dia harus tinggal di kota sampai pembunuhan tersebut dapat dipecahkan. Sepupunya, Jill (Emma Roberts), yang berhadapan dengan mantan pacarnya, Trevor Sheldon (Nico Tortorella) mendapat telepon ancaman dari Ghostface, seperti halnya temannya Olivia Morris (Marielle Jaffe). Jill dan Olivia, bersama teman mereka Kirby Reed (Hayden Panettiere), mempertanyakan tentang panggilan mereka tersebut dengan Dewey Riley (David Arquette), yang kini menjadi sheriff kota, dan salah satu wakilnya, Judy Hicks (Marley Shelton). Sementara itu, Istri Dewey saat ini, Gale Weathers-Riley (Courteney Cox), sedang berjuang dengan kariernya sebagai penulis.

Sidney tinggal dengan bibinya, Kate Roberts (Mary McDonnell). Malam itu, Olivia, yang tinggal bertetangga dengan Jill, diserang dan dibunuh oleh Ghostface disaat Jill dan Kirby menyaksikan pembunuhan tersebut dengan penuh kengerian, sementara Sidney terpotong oleh jeritan saat membaca bukunya. Sidney dan Jill terluka dalam upaya mereka untuk menyelamatkan Olivia, dan dibawa ke rumah sakit, di mana publisisnya (yang telah dipecat saat di rumah sakit) Rebecca dibunuh di garasi parkir dan dilempar dari atas rumah sakit. Gale, mencoba untuk memecahkan pembunuhan, dengan memohon bantuan dua kutu buku dari ekskul film SMA, Charlie Walker (Rory Culkin) dan Robbie Mercer (Erik Knudsen), yang menjelaskan bahwa si pembunuh menggunakan aturan pembuatan ulang film dengan pembunuhan. Charlie menyimpulkan bahwa pembunuh kemungkinan akan menyerang di sebuah pesta yang diadakan malam itu.

Gale pergi ke pesta tersebut untuk menyelidiki, tetapi diserang dan terluka oleh Ghostface, yang melarikan diri saat Dewey tiba. Dia membawanya ke rumah sakit, dan tak lama setelah itu, di rumah Jill, polisi Anthony Perkins (Anthony Anderson) dan Ross Hoss (Adam Brody) ditemukan mati. Sidney menemukan bahwa Jill telah meninggalkan dan pergi ke rumah Kirby, dan turun untuk memberitahu Kate, tetapi si pembunuh datang dan mengejar mereka, di mana Kate dibunuh. Setelah Wakil Deputi Judy Hicks tiba, Sidney bergegas ke rumah Kirby untuk menyelamatkan Jill sendiri.

Jill, Kirby, Charlie, Robbie dan Trevor berada di rumah Kirby ketika Ghostface muncul dan membunuh Robbie yang tengah mabuk. Sidney tiba di rumah. Kirby dipaksa untuk menjawab trivia film horor untuk menyelamatkan Charlie, yang terikat di luar. Sidney pergi ke atas untuk menemukan Jill, menjanjikan untuk kembali ke Kirby. Kirby menjawab pertanyaan Ghostface, dan, percaya bahwa dia telah memenangkan permainan, lantas ia pergi keluar untuk melepaskan Charlie, tetapi tak diduga, Charlie justru menusuk perutnya dan mengungkapkan dirinya sebagai Ghostface. Sidney dihadapkan oleh Charlie dan Ghostface kedua, yang membuka tabirnya sebagai Jill. Dia menjelaskan bahwa dia ingin perhatian yang Sidney miliki, dan bahwa keduanya ingin menjadi terkenal karena selamat dari pembunuhan. Berniat menjadikan Trevor sebagai Ghostface, dia kemudian menarik Trevor keluar dari lemari dan mengeksekusi dia dengan tembakan ke kepala. Jill kemudian mengkhianati Charlie dan membunuhnya juga, lantas membuat dia sebagai kaki tangan Trevor, serta membuatnya menjadi satu-satunya orang yang selamat. Jill menusuk Sidney di perut dua kali dan melukai dirinya sendiri untuk membuatnya tampak seolah-olah diserang oleh Trevor, sementara Dewey, Judy, dan seluruh polisi tersandung atas pembantaian itu.

Jill kemudian dibawa ke rumah sakit. Setelah tahu bahwa Sidney selamat, dia pergi ke kamar rumah sakit Sidney dan mencoba untuk membunuhnya. Hanya dalam hitungan waktu, Dewey, Gale, dan Judy campur tangan, yang telah mendapat petunjuk dari detail tentang cedera Gale yang entah bagaimana diketahui Jill. Saat Gale menarik perhatian Jill, Sidney menyerang Jill dengan alat pacu jantung di kepala Jill sehingga ia jatuh. Saat Dewey memanggil unit polisi untuk datang menangkap Jill, Jill bangkit dan mencoba untuk menyerang namun Sidney menembaknya di dada, membunuhnya. Di luar rumah sakit, wartawan-wartawan media mengkonfirmasikan Jill sebagai "pahlawan tunggal-yang masih hidup".


Film keempat ini pertama kali diumumkan The Weinstein Company pada Juli 2008, dengan Wes Craven yang berkata dia tidak keberatan akan menyutradarainya jika skenarionya sebagus "Scream". Pada Maret 2010 Craven mengkonfirmasikan bahwa dia akan menjadi sutradaranya dan menyatakan bahwa "I am delighted to accept Bob Weinstein's offer to take the reins on a whole new chapter in 'Scream' history. Working with Courteney, David and Neve was a blast ten years ago and I'm sure it will be again. And I can't wait to find the talent that will bring new blood to the screen as well. Kevin is right on his game with the new script - the characters and story crackle with energy and originality - to say nothing of some of the most hair-raising scares I've seen in a script since... well, since the original 'Scream' series. Let me at it".

Craven menyatakan sudah sepuluh tahun sejak kejadian "Scream 3" dengan film keempat ini dan tidak akan ada pembunuhan Ghostface yang "kehidupan nyata" tetapi sekuel-sekuel film-di dalam-dilm, "Stab". Craven juga menyatakan bahwa status hidup Sidney Prescott, "She's done her best to move on from the events that occurred in the previous films, even releasing a successful book". Craven berkata sekuel yang tiada habisnya, remake yang modern, studio film, dan sutradara akan berkahir dalam parodi. Karakter-karakter utamanya berusaha menjelaskan bagaimana sebuah figur modern yang sudah banyak dikenal benar-benar terjadi disekitar mereka.

Demi kerahasiaan klimaksnya dan karakter asli sang pembunuh, skenario Kevin Williamson hanya dibaca beberapa orang seperti para produser inti, sang penulis, dan Wes Craven selaku sutradara. Selain itu untuk para aktor dan aktris, mereka hanya diberikan 75 halaman skrip saja yang nanti setelah menyelesaikan adegan dalam halaman-halaman itu, baru akan diberikan lagi.

Jamie Kennedy mengatakan kepada "iFMagazine" pada tahun 2008 bahwa dia dalam perbincangan untuk kembali memerankan Randy Meeks. Mengesampingan fakta bahwa karakternya sudah meninggal di "Scream 2", Kennedy berkata "I actually had a conversation with somebody very big in the organization, and there's a way. I don't know what's going to happen, but they have plans for a lot of things. You can see new faces you wouldn't expect and you can see old faces that you wouldn't believe. There's a way to bring a lot of things around." Williamson melanjutkan dengan membantah banyak rumor yang beredar sejak ide kembalinya Randy (Meeks.red), dengan berkata bahwa Randy sudah meninggal dan tidak bisa dihidupkan lagi. Dalam ajang penerimaan Golden Globe Awards, pasangan Arquette memberikan kemungkinan kembalinya mereka dalam "Scream 4" dan juga Neve Campbell.

Pada sebuah wawancara pada 23 April 2010 dengan FEARnet, WIlliamson mengkonfirmasikan bahwa tiga pemain inti (Arquette,Campbell, dan Cox) akan kembali dan membantah bahwa Kennedy akan kembali dan berkata "I would love nothing more than to have Jamie Kennedy in the film. However to have Randy in the film, it sort of just takes it… I mean Scream 2 was a lie, you know? It's a false move. So I just won't do it. I can't do that. I just won't do it".

Saat konferensi pers digelar untuk "Repo Men", Liev Schreiber-pemain yang memerankan Cotton Weary mengatakan tidak punya rencana untuk kembali memerankan Weary. Pada bulan april, lebih dari 12 casting dimulai untuk merebut perhatian penonton kepada filmnya.ref name="Showfax"/> Bulan selanjutnya, pemain-pemain utama baru ditawarkan kepada tiga orang yakni, Ashley Greene, Hayden Panettiere, dan Rory Culkin. Jika diterima, Greene akan memerankan Jill, sepupu Sidney; Panettiere akan memerankan Kirby; teman baik Jill; sementara Culkin akan menjadi Charlie, seorang pasangan main Jill. Lake Bell masih dalam negosiasi menjadi seorang deputi sekolah yang mengetahui Sidney sejak SMU. Namun, akhirnya Emma Robertslah yang menjadi Jill Kessler.

Dalam twitternya, Kevin Williamson memberitahu bahwa Patrick Dempsey tidak akan kembali memerankan Detektif Kinkaid.

Pada syuting yang akan dilakukan pada pergantian Juni ke Juli, beberapa nama telah dilansir akan bermain pada film ini. Diantaranya Adam Brody, Erik Knudsen, dan Marley Shelton.

Sebenarnya, proses produksi shooting sudah dimulai sejak Mei 2010 sebagai rencana. Namun, tim produksi baru bisa memulai pada Juli 2010 di Michigan.



</doc>
<doc id="538544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538544" title="Tampulang, Jenamas, Barito Selatan">
Tampulang, Jenamas, Barito Selatan

Tampulang adalah sebuah desa di Kecamatan Jenamas, Kabupaten Barito Selatan, provinsi Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538545" title="Rantau Bahuang, Jenamas, Barito Selatan">
Rantau Bahuang, Jenamas, Barito Selatan

Rantau Bahuang adalah sebuah desa di Kecamatan Jenamas, Kabupaten Barito Selatan, provinsi Kalimantan Tengah.

SEJARAH SINGKAT
DESA RANTAU BAHUANG
Menurut cerita orang-orang tua, yaitu sekitar 1895.M kampung Rantau Bahuang sudah dihuni dan didiami penduduk, rumah mereka tidak lebih dari 10 buah dan rumah mereka besar-besar. Penduduknya berasal dari perantau / pendatang dari Amuntai,Negara, dan Kandangan. Sifat kekeluargaan mereka dekat sekali,apabila ada pengantinan ( Perkawinan ) keluarga yang jauh sudah berdatangan seminggu sebelum acara hari H nya dengan membawakan beras
dll. Mata pencaharian mereka memelihara hadangan (Kerbau) disamping kebun dan mencari ikan.
Dulu kampung Rantau Bahuang penduduknya dijuluki oleh kampung tetangga, kampung orang-orang sugih (Kaya) berduit / banyak uang, karena orang-orang kampung Rantau Bahuang sebagai perantau / pendatang sebagian besar memelihara hadangan (Kerbau), sugih (Kaya) banyak uang. Seperti H.Darajat orang kampung Rantau Bahuang, beliau ini punya hadangan (Kerbau) 200 Ekor lebih, tuan tanah dan punya pabrik ban di Amuntai.
Dari uraian diatas menurut tetuha masyarakat nama Rantau Bahuang melekat/diambil, rantau = Perantau/pendatang, bahuang ada dua kata Bah=Meluap/Banjir, uang = Banyak duit. Jadi artinya Rantau Bahuang Perantau/Pendatang yang banjir uang/banyak duit. Tahunnya tidak dapat dipastikan asal usul pemberian nama tersebut.
Yang pertama memelihara hadangan (Kerbau) dikewidanaan Jenamas adalah penduduk kampung Rantau Bahuang, sedangkan dikampung Rantau Kujang belum ada apalagi dikampung Tampulang dan sampai sekarang sudah berkembang biak.
Dari tahun 1945 M s/d tahun 1955 M roda pemerintahan / kepala Kampung belum ada, baru sesudah tahun 1955.M terbentuk kepala kampung Rantau Bahuang yang pertama MANSUR – SAHDAN, sekitar 1970 keatas status kampung dijadikan desa yang disebut Kepala Kampung diganti dengan Kepala Desa, dari masa ke masa Rantau Bahuang membawa kemajuan dalam segalabidang pada tahun 1975.M Desa Rantau Bahuang juara I lomba Desa Tingkat Kabupaten Barito Selatan, dan Juara I lomba desa Tingkat Provinsi Kalimantan Tengah.
Mendapat piagam penghargaan dari Presiden RI Bapak Soeharto dan Piagam Penghargaan dari Menteri dalam Negeri Bapak Amir Macmud. Dibawah kepimimpinan Kepala Desa Rantau Bahuang MASLANSYAH – DAUD beliau diundang oleh Presiden ke Istana Negara menghadiri HUT Proklamasi RI yang ke-30 dan Desa Rantau Bahuang diberi hadiah satu buah mesin listrik 40.000 watt oleh Bapak Presiden RI.itulah sekelumit legenda dan historis Desa Rantau Bahuang.
Geografis
Letak dan Luas Wilayah
Desa Rantau Bahuang merupakan salah satu 4 Desa 1 Kelurahan di wilayah Kecamatan Jenamas yang terletak 5,1 Km ke arah utara dari Kecamatan Jenamas.
Desa Rantau Bahuang mempunyai luas wilayah seluas ± 9.900 Hektar
Batas Wilayah
-Sebelah Utara
Kec. Jenamas

-Sebelah Selatan
Desa Ambahai

-Sebelah Timur
Kec. Paminggir

-Sebelah Barat
Desa Tampulang
No
Periode
Nama Kepala Desa
Keterangan

1
Tidak diketahi
Sebelum Tahun 1955

2
1956 s/d 1960
MANGSUR-SAHDAN
Kepala Kampung

3
1961 s/d 1964
ADUL-ATJIL
Kepala Kampung

4
1965 s/d 1970
MASLANSYAH-DAUD
Kepala Kampung

5
1970 s/d 1981
MASLANSYAH-DAUD
Kepala Desa

6
1981 s/d 1982
H. RIDUAN-DAHAM
Pjs. Kepala Desa

7
1982 s/d 1985
H. MASLANSYAH-DAUD
Kepala Desa

8
1986 s/d 1987
RAHMAT ILAHI-S
Kepala Desa

9
1987 s/d 1992
MAHLANSYAH-HALID
Pjs. Kepala Desa

10
1992 s/d 2002
H. ASPURI-HU
Kepala Desa

11
2002 s/d 2007
H. IRIAN.MG
Kepala Desa

12
2007 s/d 2008
HANAFI.M
Kepala Desa

13
2008/2011
ARBANI.J
Plt. Kepala Desa

14
2011 s/d 2017
HADRIANOR
Kepala Desa

15
2017
ABDUL GANI MAJEDI, S.KM
Pj. Kades

16
2017 s/d Sekarang
MUSLIM
Kepala Desa
Demikian secara singkat riwayat dari terjadinya Desa Rantau Bahuang Kecamatan Jenamas.
Dibuat di : Rantau Bahuang Pada tanggal : 22 Oktober 2018

Menyetujui
Ketua BPD
M.HAMLI.A

Disusun Oleh,
Sekretaris Desa Rantau Bahuang
IRWAN REPALDI
Mengetahui:
Kepala Desa Rantau Bahuang
MUSLIM

</doc>
<doc id="538546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538546" title="Tabatan, Jenamas, Barito Selatan">
Tabatan, Jenamas, Barito Selatan

Tabatan adalah sebuah desa di perbatasan kalimantan tengah dan kalimantan selatan di Kecamatan Jenamas, Kabupaten Barito Selatan, provinsi Kalimantan Tengah. terkendala nya SDM dan tidak ada nya listrik yang memadai.


</doc>
<doc id="538552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538552" title="Peter Waldo">
Peter Waldo

Peter Waldo, Valdo, Valdes, atau Waldes ( 1140 – 1205), juga Pierre Vaudès atau de Vaux, dipandang sebagai pendiri gerakan Waldens, suatu gerakan spiritual Kristen yang timbul pada Abad Pertengahan. Dikatakan bahwa para pengikutnya secara berangsur-angsur bergabung dengan kelompok Protestan regional lainnya di Eropa, dan keturunan mereka tetap melanjutkannya di sejumlah wilayah Eropa selatan. Bagaimanapun, Eberhard de Béthune mengajukan bukti yang menurutnya memperlihatkan bahwa nama Waldens telah ada dalam dokumen-dokumen tahun 1170, bertarikh lebih dari 10 tahun sebelum tahun-tahun utama aktivisme Waldo. Rahib Bernard de Foncald menulis tentang para penganut bidah yang dikenal sebagai "Valdensis", yang dikecam pada masa kepemimpinan Paus Lusius II tahun 1144, beberapa dasawarsa sebelum Peter Waldo. Sumber-sumber kutipan yang masih terlestarikan mendokumentasikan bahwa nama Valdenses telah digunakan untuk menyebut kelompok-kelompok religius sebelum masa Peter Waldo.

Sebagian besar rincian kehidupan Waldo tidak diketahui. Sumber-sumber yang masih terlestarikan menceritakan bahwa ia adalah seorang pedagang pakaian dari Lyon dan seorang pria yang relatif terpelajar. Beberapa waktu sebelum tahun 1160, ia terilhami oleh serangkaian peristiwa, pertama, setelah mendengar khotbah tentang kehidupan St. Aleksius, kedua, penolakan terhadap ajaran transubstansiasi bilamana penolaknya dianggap patut diganjar hukuman mati, ketiga, kemangkatan seorang temannya secara mendadak pada saat makan malam. Sejak saat itu ia mulai menjalani suatu kehidupan Kristen yang dipandang radikal, memberikan properti miliknya kepada istrinya, sementara sisa harta miliknya ia bagi-bagikan sebagai derma kepada kaum miskin.

Kira-kira sekitar periode waktu tersebut Waldo mulai berkhotbah dan mengajar di muka publik, berdasarkan pada gagasan-gagasannya seputar kesederhanaan dan kemiskinan, khususnya ajaran bahwa "Tak seorangpun dapat mengabdi kepada dua tuan ... kepada Allah dan kepada Mamon." Ia mengecam apa yang dianggapnya sebagai ekses-ekses kepausan dan dogma-dogma Katolik, termasuk purgatorium dan transubstansiasi. Menurutnya, dogma-dogma tersebut adalah "pelacur" dari Kitab Wahyu. Pada tahun 1170, Waldo berhasil menghimpun sejumlah besar pengikut, menyebutnya sebagai "Kaum Miskin dari Lyon", "Kaum Miskin dari Lombardia", ataupun "Kaum Miskin dari Allah". Mereka menyebarluaskan ajaran-ajaran mereka sembari menempuh perjalanan sebagai penjaja atau pendagang keliling. Mereka sering disebut sebagai kaum Waldensian (atau Waldens), berbeda dengan kaum Albigens atau Katar.

Gerakan Waldensian dicirikan bermula dari pewartaan awam, hidup dalam kemiskinan secara sukarela, dan apa yang mereka anggap sebagai ketaatan ketat pada Alkitab. Antara tahun 1175-1185, dikatakan bahwa Waldo menugaskan seorang klerikus dari Lyon untuk menerjemahkan Perjanjian Baru ke dalam bahasa Arpitan (Franco-Provençal), bahasa ibu mereka yang tinggal di sana, atau mungkin juga ia sendiri terlibat dalam penerjemahannya. Terlepas dari sumber terjemahan yang digunakan, ia dipandang berjasa memberikan Eropa terjemahan pertama Alkitab dalam suatu bahasa modern selain bahasa Latin.

Pada tahun 1179, Waldo dan salah seorang muridnya pergi ke Roma, tempat mereka disambut oleh Paus Aleksander III dan Kuria Roma. Mereka diminta menjelaskan iman mereka di hadapan suatu panel yang terdiri dari tiga klerikus, meliputi isu-isu yang saat itu menjadi sumber perbedaan pendapat di dalam Gereja, seperti Injil dalam Vulgata atau bahasa setempat dan kemiskinan secara sukarela. Pertemuan tersebut tidak menghasilkan kesimpulan tertentu. Gagasan-gagasan Waldo, namun bukan gerakan itu sendiri, dikecam dalam Konsili Lateran III pada tahun yang sama. Ketika itu para pemimpin gerakan Waldensian belum diekskomunikasi.

Waldo dan para pengikutnya diusir dari Lyon lalu menetap di lembah-lembah Piemonte, Italia, dan di Luberon, Prancis, karena mereka tetap bertahan dalam pencarian Kekristenan berdasarkan Perjanjian Baru menurut pandangan mereka. Waldo kemudian diekskomunikasi oleh Paus Lusius III pada sinode yang berlangsung di Verona pada tahun 1184. Doktrin yang dianut Kaum Miskin dari Lyon kembali dikecam oleh Konsili Lateran IV pada tahun 1215, tempat kelompok mereka disebutkan namanya untuk kali pertama, dan menyatakan bahwa prinsip-prinsip yang mereka anut adalah bidah. Karena mengkhawatirkan penindasan dari Gereja, para pengikut Waldo melarikan diri ke daerah pegunungan di Italia utara. 

Kalangan Katolik mulai melakukan penindasan terhadap kaum Waldensian, 80 orang diadili dan dijatuhi hukuman mati di Prancis. Setelah peristiwa itu, kaum Waldensian menjadi kritis terhadap keyakinan Katolik. Mereka akhirnya bergabung dengan berbagai jemaat Protestan yang terbentuk pada akhir abad ke-16. Dikatakan bahwa, berabad-abad setelah wafatnya Waldo, gerakan yang ia prakarsai tersebut berafiliasi dengan cabang Reformed dari Reformasi Protestan.




</doc>
<doc id="538554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538554" title="John Sung">
John Sung

John Song Shang Jie () atau Sung Siong Geh atau lebih dikenal sebagai John Sung (29 September 1901 – 18 Agustus 1944) adalah seorang penginjil yang terkenal dari RRT pada abad ke-20. Ia menjadi terkenal setelah mengadakan serangkaian perjalanan ke beberapa daerah di RRT, Taiwan, dan Asia Tenggara dan melakukan pekabaran Injil dan kebaktian-kebaktian kebangunan rohani kepada orang-orang Tionghoa perantauan yang membawa ribuan orang kepada iman Kristen. Sung mendapat gelar "Obor Allah di Asia".

John Sung dilahirkan di desa Hong Chek, wilayah kota Putian (Hing-hwa), provinsi Fukien (Fujian), RRT, pada tanggal 27 September 1901. Ia mulai berkhotbah sejak usia remaja. Kemudian ia mendapat beasiswa dari Gereja Metodis untuk belajar di Amerika Serikat.
Ia berangkat pada tahun 1920 untuk kuliah di Ohio Wesleyan University dan Ohio State University. Berkat kecerdasannya, ia meraih gelar doktor dalam bidang kimia dalam waktu lima tahun. Tulisan dan hasil riset kimianya dapat dilihat pada perpustakaan universitas sampai sekarang.
Tahun 1926 John Sung memutuskan untuk menjadi seorang pekabar Injil. Upayanya dimulai dengan berkeliling RRT dari tahun 1927 hingga 1934.

Mulai tahun 1935, Sung memulai perjalanan penginjilan di Asia. Perjalanan meliputi Filipina, Singapura, Thailand, dan juga Indonesia.

Sung berkhotbah dalam pertemuan-pertemuan kebangunan rohani di Thailand selama tahun 1938 dan 1939. Ia berbicara di gereja-gereja berbahasa Tionghoa (terutama di Bangkok), dan gereja-gereja berbahasa Thai di seluruh negeri, dari provinsi Trang di selatan sampai provinsi Prae di utara. Para pemimpin gereja Thai, Suk Phongnoi dan Boon Mark Gittisarn menjadi penerjemah bagi Sung pada berbagai kesempatan dalam kunjungannya ke Thailand. Berkat khotbah Sung di Thailand banyak orang Kristen kembali percaya dan orang-orang bukan Kristen menjadi percaya.

Di Indonesia, Sung berkeliling ke beberapa kota, seperti Madiun, Solo, Jakarta, Bogor, Cirebon, Semarang, Magelang, dan Yogyakarta. Pengaruh kedatangan Sung amat besar terhadap berdirinya gereja-gereja Tionghoa di Jawa.

Menjelang akhir hayatnya, Sung menderita penyakit tuberkulosis usus yang bertahun-tahun ditanggungnya dan sangat mempengaruhi pekerjaannya. Tak jarang ia pingsan di tengah-tengah khotbahnya, dan harus dirawat beberapa saat. Namun, segera setelah ia siuman, ia meneruskan khotbahnya sampai selesai, dan selama itupun jemaat dengan setia menunggu sambil berdoa untuknya. Seringkali ia harus berbicara sambil bersandar untuk mengurangi rasa sakitnya. Sung meninggal karena penyakitnya ini pada tanggal 18 Agustus 1944 dalam usia 42 tahun.






</doc>
<doc id="538558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538558" title="David Livingstone">
David Livingstone

David Livingstone () adalah seorang pekabar Injil di Afrika yang terkenal. Semula Livingstone berencana mengikuti program dari Perserikatan Misionaris London ("London Missionary Society") untuk menjadi misionaris ke Cina. Ada kesulitan dalam penerimaan dirinya, sehingga ia harus menunggu beberapa waktu untuk berangkat. Setelah izin keluar, ternyata telah pecah Perang Candu di Cina sehingga pengiriman misionaris dibatalkan. Livingstone tetap bertekad untuk pergi menjadi misionaris, sehingga ia memutuskan untuk pergi ke Afrika. Ia bergabung dengan tim Robert Moffat pada tahun 1841. Robert Moffat telah lebih dulu menjadi misionaris di Afrika Selatan.

Di Afrika, Livingstone tidak puas dengan metode yang statis, yakni hanya menetap di satu tempat dan mengurus satu gereja saja. Ia menginginkan lebih banyak orang Afrika dapat menjadi Kristen. Karena itu, ia bergabung dengan misionaris lain dan melakukan perjalanan ke daerah-daerah pedalaman Afrika. Hampir sepanjang hidupnya dihabiskan di hutan-hutan Afrika, sebab ia ingin menemukan jalur perdagangan alternatif yang dapat membawa kemakmuran bagi penduduk asli Afrika.


</doc>
<doc id="538560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538560" title="Life (album Ricky Martin)">
Life (album Ricky Martin)

Life adalah album kedelapan dan album pertama dalam bahasa inggris Ricky Martin setelah yang terakhir lima tahun sebelumnya yaitu album "Sound Loaded" pada tahun 2000. Album ini dirilis tahun 2005.



</doc>
<doc id="538597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538597" title="Shōda Michiko">
Shōda Michiko


Shōda Michiko lahir pada 20 Oktober 1934 di Rumah Sakit Universitas Tokyo di Bunkyō, Tokyo. Dia adalah anak kedua dari Shōda Hidesaburō, presiden dan kepala kehormatan dari Nisshin Flour Milling Company. Dia adalah keponakan Shōda Kenjirō, seorang matematikawan dan presiden Universitas Osaka pada tahun 1954 sampai 1960. Keluarganya sangat memerhatikan pendidikannya, diberi pendidikan tradisional dan Barat seperti bahasa Inggris, piano, melukis, memasak, dan "kōdō".

Michiko masuk ke sekolah dasar Futaba di Kōjimachi, Chiyoda, Tokyo, tetapi harus keluar saat kelas empat lantaran bombardir Amerika Serikat pada Perang Dunia II. Dia kemudian dididik secara berturut-turut di prefektur Kanagawa (di kota Katase, sekarang bagian dari kota Fujisawa), Gunma (di Tatebayashi, kota asal keluarga Shōda), dan Nagano (di kota Karuizawa, tempat Shōda punya rumah resor kedua). Dia kembali ke Tokyo pada tahun 1946 dan menyelesaikan pendidikan dasarnya di Futaba. Michiko menempuh pendidikan SMP dan SMA di yayasan Katholik Sekolah Hati Kudus (聖心女子学院, "Seishin Joshi Gakuin") di Minato, Tokyo. Dia lulus dari sekolah tinggi pada tahun 1953. Pada tahun 1957, ia lulus "summa cum laude" dari Fakultas Sastra di Universitas Hati Kudus (聖心女子大学, "Seishin Joshi Daigaku") dengan gelar "Bachelor of Arts" dalam sastra Inggris. Dia juga mengambil kursus di Harvard dan Oxford.

Lantaran berasal dari keluarga kaya, orang tua Michiko sangat selektif dalam mencarikan jodoh untuknya. Ada beberapa nama yang direncanakan akan menjadi calon mempelainya pada pernikahan yang direncanakan akan dilangsungkan pada 1950-an, salah satunya adalah Hiraoka Kimitake (terkenal dengan nama pena Mishima Yukio, seorang penulis dan sutradara.

Pada Agustus 1957, dia bertemu Akihito, saat itu seorang putra mahkota, di lapangan tenis di Karuizawa, dekat Nagano. Badan Rumah Tangga Kekaisaran secara resmi menyetujui pertunangan mereka pada 27 November 1958. Media saat itu menggambarkan hubungan Akihito dan Michiko sebagai "cerita dongeng" yang nyata atau "kisah asmara di lapangan tenis." Upacara pertunangan mereka dilangsungkan pada 14 Januari 1959.

Pada masa itu, media beranggapan bahwa Badan Rumah Tangga Kekaisaran akan menjodohkan Akihito dengan wanita dari keluarga bangsawan atau cabang dari klan kaisar sebagaimana tradisi turun-temurun pernikahan istana. Meski berasal dari keluarga kaya, keluarga Shoda tetap dipandang sebagai rakyat jelata lantaran tidak memiliki latar belakang bangsawan. Keluarganya yang menganut Katholik juga menjadi alasan lain pihak tradisionalis untuk menentang perjodohan mereka. Meski tidak pernah dibaptis, Michiko dididik di lembaga Katholik dan tampaknya memiliki keyakinan yang sama dengan orangtuanya. Kabar juga tersiar bahwa salah satu penentang perjodohan itu adalah ibu Akihito sendiri, Nagako, Permaisuri Kōjun. Setelah Nagako meninggal pada tahun 2000, Reuters melaporkan bahwa pada tahun 1960, Nagako membuat menantu perempuan dan cucunya depresi lantaran disalahkan terus-menerus sebagai sosok yang tidak pantas mendampingi putranya. Mishima Yukio yang seorang tradisionalis berpandangan bahwa pernikahan ini akan menjadikan keluarga kaisar kehilangan kewibawaannya.

Meski demikian, masyarakat luas mendukung perjodohan mereka, begitu pula para politisi. Michiko kemudian menjadi lambang modernisasi dan demokrasi. Pernikahan mereka dilangsungkan dengan upacara adat Shinto pada 10 April 1959. Selain diikuti di jalan-jalan Tokyo oleh lebih dari 500.000 orang yang tersebar di jalanan sepanjang 8,8 km, prosesi pernikahan ini juga menjadi pernikahan keluarga istana pertama yang disiarkan di televisi, dengan penonton sekitar 15 juta pemirsa. Akihito dan Michiko kemudian tinggal di Istana Tōgū (東宮御所, "Tōgū-gosho"), secara harfiah bermakna "Istana Timur", yang merupakan kediaman pewaris takhta.

Pernikahan Michiko dengan Akihito menjadikannya secara resmi tergabung dengan keluarga istana. Sebagai istri putra mahkota, Michiko menerima gelar "kōtaishihi" (皇太子妃). Saat Hirohito mangkat pada tahun 1989, Akihito naik takhta menjadi kaisar. Sebagai istri kaisar, Michiko menjadi seorang permaisuri (皇后, "kōgō"). Dia adalah permaisuri pertama yang berasal dari keluarga non-bangsawan dan kalangan agama minoritas.

Sejak menjadi bagian keluarga kaisar, Michiko mendampingi Akihito dalam berbagai kegiatan. Mereka mengunjungi 47 prefektur di Jepang sebagai upaya untuk memudarkan sekat antara keluarga istana dan masyarakat. Mendampingi suami, Michiko turut serta dalam berbagai lawatan kenegaraan, menerima tamu resmi, juga mengunjungi lembaga sosial, amal, dan budaya. Pada tahun 2007, Michiko melakukan tugas dalam kapasitas resminya lebih dari 300 kali. Mereka juga mengunjungi lembaga perawatan anak dan lansia. Setelah Ibu Suri Nagako meninggal pada tahun 2000, Michiko meneruskan perannya sebagai Presiden Kehormatan Palang Merah Jepang.

Mengunjungi korban bencana menjadi salah satu upaya mendekatkan keluarga kekaisaran dengan masyarakat. Setelah gempa bumi besar Hanshin terjadi pada 1995 dan mengakibatkan kematian lebih dari 6.000 juta jiwa, Kaisar Akihito dan Permaisuri Michiko mengunjungi wilayah Kobe dan berlutut di hadapan korban yang selamat, mendobrak tradisi istana.

Menanggapi gempa bumi dan tsunami Tōhoku 2011 dan bencana nuklir Fukushima Daiichi, Kaisar Akihito dan Permaisuri Michiko juga berkunjung ke tempat penampungan sementara pada Rabu, 30 Maret 2011, untuk membangkitkan harapan para korban.

Michiko juga bertanggung jawab dalam pertanian sutra di kebun istana. Dia ikut serta dalam panen sutra tahunan, secara pribadi memberi makan ulat sutra dengan daun mulberi. Pembuatan dan panen sutra merupakan salah satu tugas seremonial Michiko sebagai permaisuri yang berkait dengan tradisi Shinto dan Jepang. Dari 1994 hingga 2019, Michiko menyumbangkan sebagian dari sutra yang dipanen dari varietas koishimaru (spesies tertua yang sekarang dijaga di Jepang) ke rumah perbendaharaan Shōsōin di wihara Buddha Tōdai-ji di Nara yang akan digunakan untuk perbaikan rumah perbendaharaannya.

Sebagai permaisuri, Michiko juga diharapkan memegang tradisi dan nilai kesantunan dan kesucian. Dia menunjukkan rasa tanggung jawab yang kuat dalam melaksanakan tugas, menjadikannya cukup populer di kalangan rakyat Jepang. Michiko juga ikut serta dalam upacara keagamaan seperti mengunjungi beberapa kuil Shinto.

Setelah Akihito turun takhta pada 30 April 2019, Michiko menerima gelar "purna-permaisuri/permaisuri emerita" (上皇后, "jōkōgō").

Pada 1963, meida melaporkan bahwa Michiko menggugurkan kandungannya yang berusia tiga bulan atas nasihat dokternya, Kobayashi Takashi, dengan alasan bahwa kesehatan Michiko sudah memburuk sejak sebelum kehamilan. Berbeda dengan tradisi lama yang mengharuskan anak-anak di keluarga kaisar hidup terpisah dari orangtuanya dan dididik oleh guru pribadi, Akihito dan Michiko merawat dan mendidik sendiri tiga anak mereka. Michiko bahkan menyusui mereka sendiri.

Michiko juga sempat mengalami gangguan syaraf lantaran tekanan media dan, menurut Reuters, juga lantaran tekanan dari ibu mertuanya yang mengakibatkan dia kehilangan suara selama tujuh bulan pada 1960-an dan lagi pada musim gugur tahun 1993. Michiko juga membatalkan banyak tugas resminya pada tahun 2007 saat menderita sariawan, mimisan, dan pendarahan usus lantaran tekanan psikologis, sebagaimana pernyataan dokternya.



</doc>
<doc id="538606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538606" title="Kedatangan Kedua Yesus Kristus">
Kedatangan Kedua Yesus Kristus

Kedatangan Kedua Kristus atau Parousia adalah kembalinya Yesus Kristus dari Surga ke bumi sebagaimana yang diajarkan dalam eskatologi Kristen. Peristiwa ini dinubuatkan di dalam nubuat Mesianik alkitabiah. Nubuatan ini mencakup kebangkitan semua orang yang benar dihadapan-Nya, setelah penghakiman terakhir terhadap orang yang hidup dan yang mati, dan pendirian penuh Kerajaan Allah di bumi atau "Era Mesianik". Pandangan tentang kedatangan Kristus untuk kedua kali ini bervariasi di antara Denominasi Kristen.

Beberapa terminologi atau istilah digunakan untuk menyebut Kedatangan Kristus yang kedua kalinya:

Dalam Perjanjian Baru, kata bahasa Yunani ἐπιφάνεια ("epiphaneia", "kemunculan") digunakan lima kali untuk merujuk kepada kedatangan Kristus kembali.

Novum Testamentum Graece (naskah Perjanjian Baru bahasa Yunani) menggunakan istilah "parousia" (παρουσία, artinya "kedatangan", "ketibaan" atau "kehadiran") 24 kali, 17 di antaranya berkenaan dengan Kristusmeaning "arrival", "coming", . Kata ini juga digunakan enam kali untuk beberapa tokoh: Stefanus, Fortunatus dan Akhaikus (), Titus () dan Paulus (; ; ) dan satu kali untuk "kedatangan si pendurhaka" ()

Etimologi kata Yunani "parousia" dikaitkan dengan kata "para" ("di sebelah") dan "ousia" ("kehadiran"). Dalam bahasa Inggris "parousia" selalu bermakna khusus untuk agama Kristen.

Dalam kitab Kisah Para Rasul tercatat:
Tanda-tanda lain:



</doc>
<doc id="538616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538616" title="Almas del Silencio">
Almas del Silencio

Almas del Silencio (Eng: "Souls from the Silence") adalah album ketujuh penyanyi Ricky Martin. Album ini dirilis tanggal 20 Mei 2003.



</doc>
<doc id="538617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538617" title="Boethius">
Boethius

Anicius Manlius Severinus Boethius adalah seorang filsuf Romawi. Ia lahir di kota Roma sekitar tahun 480. Boethius pernah menjabat sebagai seorang pejabat tinggi di bawah pemerintahan Kaisar Theodoric. Ia dituduh sebagai pengkhianat lalu dibuang ke tempat pengasingan. Akhirnya, Boethius dihukum mati pada tahun 525.

Pemikiran Boethius memiliki pengaruh penting terhadap filsafat pada akhir era Filsafat Klasik dan juga awal masa Abad Pertengahan. Selain itu, terjemahan dan komentar Boethius terhadap karya-karya Aristotels juga amat memengaruhi seluruh sejarah filsafat setelahnya. Karya Boethius yang paling terkenal berjudul "Tentang Penghiburan dari Filsafat" yang ditulis sewaktu ia dalam pembuangan. Isi karya tersebut adalah refleksi terhadap hakikat kebahagiaan manusia, serta mengenai masalah kejahatan. Selain itu, karya itu juga mendiskusikan tema-tema seperti takdir, kesempatan, kehendak bebas manusia, dan sebagainya.







Boethius menulis makalah teologi Kristen, yang mendukung Katolikisme dan menentang Arianisme maupun bentuk-bentuk lain dari kekristenan.

Lima karya teologi yang dikenal:

Karya-karya teologinya berperan penting pada pemikiran filsafat Abad Pertengahan, termasuk bidang-bidang logika, ontologi, dan metafisika.

"Roda Boethius" (""The Boethian Wheel"") adalah sebuah model untuk keyakinan Boethius bahwa sejarah adalah suatu roda, yang sering digunakan Boethius dalam tulisannya "Consolation". Model ini sangat populer di sepanjang Abad Pertengahan, dan masih sering terlihat sampai sekarang. Pada waktu roda itu berputar, mereka yang mempunyai kuasa dan kekayaan akan berubah menjadi debu; orang-orang dapat bangkit dari kemiskinan dan kelaparan menjadi orang besar, sementara orang-orang besar akan jatuh dengan perputaran roda itu. Pada Abad Pertengahan banyak digambarkan dalam relik-relik seni yang melukiskan kebangkitan dan kejatuhan manusia. Pemerian "Roda Boethius" dapat ditemukan dalam tulisan-tulisan Abad Pertengahan dari "Romance of the Rose" sampai Chaucer.

Boethius diakui sebagai martir bagi iman Katolik oleh Roman Martyrology. Upacaranya diadakan di Pavia dan di gereja 'Church of Santa Maria' di Portico di Roma. Hari peringatannya adalah 23 Oktober. Ia dinyatakan sebagai santo oleh Sacred Congregation of Rites pada tahun 1883, dan Paus Benedict XVI menjelaskan relevansi Boethius terhadap pengajaran Kristen modern dengan menghubungkan ajarannya dengan pemahaman kehendak Ilahi ("Providence").










</doc>
<doc id="538621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538621" title="Lung Bunmi Raluek Chat">
Lung Bunmi Raluek Chat

Lung Bunmi Raluek Chat (, , ) adalah film Thai independen tahun 2010 yang disutradarai oleh Apichatpong Weerasethakul. Film ini mendapat penghargaan Palem Emas ("Palme d'Or") pada Festival Film Cannes 2010.

"Lung Bunmi Raluek Chat" (""Paman Bunmi Mengingat Kehidupannya yang Sebelumnya") berkisah pada hari- hari terakhir kehidupan orang yang menjadi karakter utama di judul film ini. Bersama dengan orang yang dia sayangi - termasuk hantu istrinya yang telah meninggal dan anak laki- lakinya yang hilang dan kembali dalam bentuk bukan manusia, Bunmi mengeksplorasi kehidupan lampaunya saat dia merenungkan penyebab penyakitnya.



</doc>
<doc id="538625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538625" title="Klemens dari Aleksandria">
Klemens dari Aleksandria

Klemens dari Aleksandria adalah seorang bapa gereja dari Gereja Timur pada periode Gereja Purba. Klemens terkenal dalam sejarah gereja karena keberaniannya dan kegigihannya untuk memperdamaikan iman Kristen dan Filsafat. Ia senang memakai konsep-konsep filsafat Yunani dalam pemikiran teologinya tetapi menolak banyak pandangan Gnostisisme yang tidak disetujuinya.

Klemens dari Aleksandria dilahirkan pertengahan abad ke-2 di Athena. Orang tuanya tidaklah beragama Kristen sehingga Klemens pada awalnya tidak mengenal agama Kristen. Ia berkelana untuk belajar dari berbagai macam guru, dan saat itulah ia berkenalan dengan Pantaenus di Aleksandria, sehingga masuk agama Kristen. Pantaenus lalu meninggalkan Aleksandria dan tidak pernah kembali lagi. Klemens kemudian menggantikan gurunya untuk memimpin sebuah sekolah di Aleksandria. Ketika muncul penganiayaan terhadap orang-orang Kristen di Aleksandria pada tahun 202, Klemens melarikan diri dari sana. Setelah itu, keberadaan Klemens hanya diketahui dari dua buah surat yang dikirimkannya pada tahun 211 dan 215. Ia meninggal di Asia Kecil sebelum tahun 216. Murid dari Klemens yang kemudian sangat terkenal sebagai ahli teologia di Gereja Timur adalah Origenes.

Salah satu pemikiran Klemens yang penting adalah usahanya untuk membangun hubungan yang baik antara iman Kristen dengan filsafat. Pada waktu itu, kebanyakan orang takut untuk menghubungkan keduanya karena akan dianggap sesat. Klemens berusaha memperlihatkan bahwa dengan mempelajari hal-hal yang berhubungan dengan filsafat tidak lantas membuat orang menjadi sesat. Upaya Klemens didasarkan pada pertimbangan bahwa kalau gereja menutup diri terhadap kebudayaan dan filsafat Yunani, maka gereja akan tertutup bagi orang-orang yang berpendidikan.

Namun di lain pihak ada beberapa orang yang cenderung menekankan keilahian Yesus sehingga mereka tidak melihat bahwa ia benar-benar manusia.
Klemens juga mengungkapkan siapa Yesus:

Salah satu kutipan dalam kumpulan Fragmen Pra-Sokratik : "Xenophanes dari Kolophon mengajarkan bahwa tuhan itu satu dan tak bertubuh. Lalu Klemens menyatakan :

Klemens mengungkapkan penyataan atas filsafat Yunani tentang kebiasaan menyembah dewa-dewa:

Kemudian dia juga menulis tentang cara umat manusia dalam membayangkan tuhan;

Semasa Klemens hidup, Gnostisisme berkembang pesat di Mesir bahkan banyak sekali pemimpin Gnostisisme yang berasal dari Mesir dan giat menyebarkan ajarannya di sana.
Ia bersikap terbuka terhadap sebbagian besar pandangan hidup Yunani tetapi sulit baginya menerima ajaran Gnostik. Bagi Klemens, untuk menentang sebuah ajaran tidak cukup hanya denngan mengatakan anti terhadap ajaran tersebut tetapi perlu menghayatinya juga di dalam hidup. Ia menolak ajaran Gnostisisme yang menolak pernikahan. Menurut Klemens, pernikahan adalah baik karena merupakan pemberian dari Allah. Akan tetapi, pernikahan yang ideal bagi Klemens semata-mata hanya untuk mendapatkan keturunan.
Rupanya Klemens tidak menolak sepenuhnya ajaran Gnostik karena ia juga membenarkan sebagaian pandangan Gnostik yang mengajarkan iman yang membawa kepada pengetahuan.

Ada tiga karya penting dari Klemens mengenai pengajaran agama Kristen:
Pertama, Nasihat kepada Orang Yunani ("Exhortation to the Greeks") yang merupakan tulisan apologia Klemens mengikuti pola dari para apologet awal abad ke-2 seperti Yustinus Kedua, Pendidik ("Tutor") yang berisi petunjuk bagi orang-orang yang baru menjadi Kristen untuk mempersiapkan diri menerima doktrin spiritual. Dalam tulisannya ini ia mengajarkan orang untuk hidup sederhana, satu jalan tengah di antara kehidupan yang penuh kemewahan dan kehidupan asketis dengan menyangkal diri. Ketiga, Serba-serbi ("Carpet Bags"), yang berisi tentang ajaran-ajaran rohani dari Klemens.



</doc>
<doc id="538627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538627" title="Gregorius dari Nyssa">
Gregorius dari Nyssa

Gregorius dari Nyssa adalah salah seorang Bapa Gereja yang berasal dari Kapadokia. Bersama dengan Gregorius dari Nazianzus dan Basilius Agung, ia diberikan gelar Bapa-bapa Kapadokia. Salah satu sumbangan penting dari mereka adalah melakukan integrasi kebudayaan klasik ke dalam agama Kristen.

Gregorius dari Nyssa adalah adik dari Basilius Agung. Ia dilahirkan di Kaisarea pada tahun 335. Sama seperti Basilius, pada awalnya Gregorius mempelajari dan menekuni retorika. Akan tetapi, ia kemudian meninggalkan pekerjaan itu dan hidup sebagai seorang pertapa dengan menjauhkan diri dari kehidupan duniawi. Ia menaruh perhatian pada teologi mistik dan kontemplasi. Pada tahun 372, Gregorius dipanggil menjadi uskup di sebuah kota di Kapadokia, yaitu Nyssa. Itulah sebabnya ia dikenal dengan nama Gregorius dari Nyssa. Sebelum menjadi Uskup Nyssa, ia pernah menikah dan sempat menjalani kehidpan dalam sebuah biara. Ia menghadiri Konsili Konstantinopel dan memainkan peranan penting dalam konsili ini. Gregorius dari Nyssa meninggal tahun 395.

Sebagai salah satu dari Bapa-bapa Kapadokia, Gregorius dari Nyssa kerap kali dituding penganut triteis (percaya kepada tiga Allah). Dalam usahanya menjawab tudingan ini maka ia membuat sebuah tulisan berjudul "Quod Non Sint Tres Dii" (Bahwa Tidak Ada Tiga Allah). Ia menguraikan pemikirannya tentang keesaan Allah:
Gregorius mengemukakan sebuah variasi dari salah satu teori pendamaian salib yaitu Kristus sebagai pemenang ("Christus Victor"). Menurut Gregorius, peristiwa kemenangan Yesus di kayu salib adalah sebuah tipuan ("trick"). Yesus menjadi umpan bagi setan yang mengira telah memenangkan peperangan dengan Allah. Ketika menangkap umpan kemanusiaan Yesus, tanpa disadari saat itu juga setan memakan keilahian Yesus. Dengan demikian, Allah menang sedangkan setan berhasil ditipu dan dikalahkan.

Gregorius dari Nyssa mengemukakan ajaran yang serupa dengan Origenes bahwa segala sesuatu akan mengalami pemulihan ("apokatastasis"). Baginya, semua manusia baik yang telah dibaptis ataupun tidak tetapi kemudian berdosa lagi, akan mengalami pemurnian setelah mati. Dengan cara itu, semua ciptaan akan mengalami pemulihan dari segala kejahtan.
Gregorius tidak memahami adanya neraka sebagai tempat manusia dihukum selamanya. Walaupun Gregorius adalah murid Origenes, tetapi dalam beberapa hal ia memiliki pandangan yang berbeda dari gurunya itu. Misalnya, Gregorius tidak sependapat bahwa pemulihan segala sesuatu hanyalah akhir dari satu periode dunia dan nantinya akan ada dunia-dunia yang lain. Menurut Gregorius, ketika pemulihan itu terjadi maka tibalah dunia pada akhir zaman yang terjadi hanya satu kali untuk selamanya.


</doc>
<doc id="538631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538631" title="Petrus Abelardus">
Petrus Abelardus

Petrus Abelardus ( 1079, Le Pallet, Bretagne — 21 April 1142, sekitar Chalon-sur-Saône, Kerajaan Prancis) adalah seorang filsuf skolastik, ahli logika, dan teolog yang terkenal pada abad pertengahan; selain itu ia juga dikenal sebagai seorang komponis. Skandal dan kisah cintanya dengan telah menjadi legenda. "" menggambarkan Petrus Lombardus sebagai "pemikir paling tajam dan teolog paling berani dari abad ke-12". Ada anggapan bahwa ia, bersama dengan Santo Anselmus dari Canterbury, adalah pendiri skolastisisme di awal abad ke-12.

Petrus Abelardus (), awalnya dipanggil "Pierre le Pallet", lahir tahun 1079, sekitar 16 km di sebelah timur Nantes, di Bretagne, putra tertua dari keluarga bangsawan Breton. Sebagai seorang anak laki-laki, ia belajar dengan cepat. Ayah Petrus, seorang bangsawan kaya bernama Berengar, mendorongnya untuk mempelajari seni liberal, di mana ia unggul dalam seni dialektika (sebuah cabang dari filsafat). Pada saat itu dialektika utamanya terdiri dari ilmu logika Aristoteles. Berbeda dengan ayahnya yang berkarier dalam militer, Petrus Abelardus memilih menjadi seorang akademisi. Selama awal kegiatan akademiknya Abelardus berkelana ke seluruh Prancis, terlibat dalam ajang perdebatan dan pembelajaran, agar (dalam kata-katanya sendiri) "ia menjadi seperti salah seorang Peripatetik (murid sekolah filsafat Aristoteles pada abad awal)". Pertama kali Abelardus belajar di daerah Loire di mana Roscellinus dari Compiègne, seorang nominalis yang telah dituduh sesat oleh Anselmus (Uskup Agung Canterbury), adalah gurunya dalam periode ini.

Sekitar tahun 1100, Abelardus sampai di Paris. Di sekolah katedral dari Notre Dame de Paris (sebelum dibangunnya katedral yang digunakan sampai saat ini), ia diajar selama beberapa waktu oleh (yang kemudian menjadi Uskup Châlons-en-Champagne), murid (bukan Anselmus dari Canterbury) —seorang pelopor Realisme. Dalam masa inilah ia mengganti nama keluarganya menjadi "Abelardus" (, ). Dalam kisah di otobiografinya ("Historia Calamitatum"), Abelardus menggambarkan William berubah dari yang sebelumnya mendukung dia menjadi menentangnya, sejak Abelardus menunjukkan kemampuannya mengalahkan sang guru dalam perdebatan; sumber lama mengatakan bahwa konseptualisme Abelardus mengalahkan teori realisme, tetapi, bagaimanapun pemikiran Abelardus sebenarnya nyaris serupa dengan pemikiran William dibanding kisah yang diceritakannya. Dan William beranggapan bahwa Abelardus terlalu sombong. Hal itu terjadi dalam rentang waktu di mana Abelardus juga memicu pertengkaran dengan Roscellinus —yang adalah gurunya juga. Untuk menandingi gurunya, Abelardus mendirikan sekolah sendiri, yang pertama di Melun, suatu daerah favorit keluarga kerajaan; kemudian sekitar tahun 1102-11-4, demi kompetisi langsung, ia pindah ke Corbeil-Essonnes, dekat Paris.

Sekolah Abelardus dapat dikatakan sukses dan menonjol, meski dalam suatu masa ia harus melepaskannya dan menghabiskan waktu di Bretagne, ketegangan yang dialaminya terbukti terlalu besar baginya. Sekembalinya, setelah tahun 1108, ia menemukan William menjadi pengajar di pertapaan Saint-Victor, di luar Île de la Cité; di sana mereka sekali lagi menjadi saingan, Abelardus menantang William melalui teori "universal"-nya. Abelardus sekali lagi menjadi pemenang, dan ia hampir dapat meraih posisi "master" di Notre-Dame. Namun, sementara waktu, William dapat mencegah Abelardus agar tidak mengajar di Paris. Dengan demikian Abelardus terpaksa melanjutkan kembali sekolahnya di Melun, yang mana kemudian ia mampu memindahkannya ke Paris, antara tahun 1110-1112, di ketinggian bukit Montagne Sainte-Geneviève, menghadap Notre-Dame.

Dari kesuksesannya dalam dialektika, Petrus Abelardus selanjutnya beralih ke teologi dan pada tahun 1113 pindah ke Laon untuk menghadiri pengajaran Anselmus (dari Laon) mengenai penafsiran (eksegesis) Alkitab dan doktrin Kekristenan. Tapi Abelardus tidak terkesan dengan pengajaran Anselmus, dan ia mulai menawarkan pengajaran sendiri mengenai Kitab Yehezkiel. Anselmus melarangnya untuk melanjutkan pengajarannya, dan Abelardus kembali ke Paris di mana, sekitar tahun 1115, ia menjadi "master" di Notre Dame de Paris dan seorang kanon dari katedral Sens (saat itu merupakan keuskupan agung yang menjadi provinsi gerejani dari Keuskupan Paris).

Kepopuleran Abelardus membuatnya dikelilingi ribuan murid dari berbagai negara oleh karena kemasyhuran ajarannya. Persembahan dan kekaguman para muridnya membuat Abelardus, sebagaimana ia katakan sendiri, berpikir bahwa ia adalah satu-satunya filsuf di dunia yang tiada tandingannya. Namun pengabdiannya pada ilmu pengetahuan membuatnya menjalani kehidupan yang sangat biasa, hanya dimeriahkan dengan perdebatan filosofis; dan saat di puncak ketenarannya ini ia terlibat hubungan asmara.

Ketika itu dalam wilayah Notre-Dame tinggallah seorang kanon sekuler, Fulbertus, bersama dengan keponakannya, yakni . Héloïse memiliki pengetahuan yang luar biasa akan klasika, tidak hanya bahasa Latin tetapi juga Yunani dan Ibrani. Abelardus berhasil dalam upayanya untuk tinggal di rumah Fulbertus, kemudian sekitar tahun 1115-1116 memulai hubungan gelapnya dengan Héloïse. Skandal tersebut mempengaruhi kariernya, dan Abelardus sendiri menyombongkan diri atas penaklukannya itu (atas Héloïse). Saat Fulbertus mengetahuinya, ia memisahkan mereka, tetapi mereka tetap melanjutkan hubungan dengan diam-diam. Lalu Héloïse hamil dan ia segera dikirim ke Bretagne untuk dirawat keluarga Abelardus, di sana ia melahirkan seorang anak laki-laki yang diberi nama Astrolabe.

Untuk menenangkan hati Fulbertus, Abelardus mengusulkan suatu perkawinan rahasia agar tidak merusak prospek kariernya. Awalnya Héloïse menentang itu, tetapi akhirnya pasangan tersebut menikah. Pada saat Fulbertus mengungkapkan pada publik mengenai pernikahan tersebut, dan Héloïse menyangkalnya, Abelardus mengirim Héloïse ke biara di Argenteuil, tempat di mana ia dibesarkan, untuk melindunginya dari sang paman. Héloïse kemudian berpakaian seperti seorang biarawati (suster) dan menjalani kehidupan layaknya seorang biarawati, meski ia tidak bercadar. Fulbertus kemungkinan besar meyakini bahwa Abelardus ingin menyingkirkan Héloïse dengan memaksanya menjadi seorang suster; lalu ia mengatur sejumlah orang untuk masuk ke kamar Abelardus pada suatu malam dan mengebirinya. Akibatnya, Abelardus memutuskan untuk menjadi seorang rahib di biara St Denis, dekat Paris. Sebelum melakukan rencananya, Abelardus mendesak Héloïse agar mau berkaul sebagai seorang biarawati. Tapi Heloise menjawab Abelardus, melalui surat, dengan menanyakan mengapa ia harus menjalani suatu kehidupan religius padahal ia merasa tidak mempunyai panggilan untuk itu.

Dalam Biara Saint-Denis, Petrus Abelardus yang telah berusia 40 tahun mengubur dirinya sebagai seorang rahib dengan kesengsaraan yang tak terlihat dari luar. Karena ia tidak menemukan waktu luang di dalam biara, dan setelah secara bertahap berniat beralih kembali untuk belajar, ia menyerah dengan mengajukan permohonan yang mendesak, dan membuka kembali sekolahnya di suatu biara yang tidak diketahui (namun masih dimiliki Biara Saint-Denis). Pengajaran Abelardus sekarang dibingkai dalam suatu semangat devosional, dan juga teologi serta pengajarannya dahulu dalam logika. Ia kembali dikerumuni oleh banyak murid, dan sepertinya pengaruh lamanya telah kembali. Ia menggunakan Alkitab dan tulisan-tulisan — yang menurut anggapannya — tidak konsisten di antara para pemimpin gereja sebagai dasar penulisan "Sic et non" (Ya dan Tidak).

Berikutnya Abelardus menerbitkan pengajaran teologisnya, dalam buku "Theologia Summi Boni", yang berisi tafsiran rasionalistik tentang dogma Trinitas. Namun dua orang murid Anselmus dari Laon (Alberic dari Rheims dan Lotulf dari Lombardia) memicu kutukan terhadap ajaran Abelardus pada suatu sinode provinsial di Soissons tahun 1121. Ia dituduh mengembangkan ajaran sesat dari Sabellius, lalu ia diperintahkan untuk membakar buku "Theologia" tersebut. Selain itu Abelardus juga dikenakan hukuman kurungan untuk selamanya dalam sebuah biara, tetapi sepertinya telah ada kesepakatan sebelumnya bahwa hukuman tersebut akan dicabut segera, sebab setelah beberapa hari di Biara St. Medard di Soissons, Abelardus kembali ke Biara St. Denis.

Kehidupan Petrus Abelardus di biara terbukti tidak lebih cocok baginya dibanding sebelumnya. Ia lalu melakukan semacam kesenangan berbahaya yang menjengkelkan para rahib lainnya. Seolah-olah suatu lelucon, ia mengutip kata-kata Santo Beda untuk membuktikan bahwa pendiri Biara St Denis, yaitu St Dionisius orang Areopagus, adalah Uskup Korintus, padahal para rahib lainnya selama ini mempercayai pernyataan Abbas (Kepala Biara) bahwa ia adalah Uskup Athena. Ketika kontroversi ini mengarah ke tekanan yang tak terelakkan atas dirinya, Abelardus menulis sebuah surat kepada Abbas Adam dengan mengatakan bahwa menurut "Historia Ecclesiastica"-nya Eusebius dari Kaisarea dan St Hieronimus, St adalah berbeda dengan St Dionisius dari Aeropagus (Uskup Athena dan pendiri biara tersebut), tetapi untuk menghormati St Bede, ia mengusulkan bahwa St Dionysius dari Aeropagus mungkin juga adalah Uskup Korintus. Abbas Adam lalu menuduhnya menghina biara tersebut dan Kerajaan Prancis (di mana St Denis dipandang sebagai santo pelindung); kehidupan Abelardus di biara menjadi semakin terhambat, dan akhirnya ia diizinkan untuk pergi meninggalkan biara.

Setelah peristiwa tersebut, Abelardus menetap di Biara St Ayoul of Provins —di mana sang abbas adalah temannya. Kemudian, setelah Abbas Adam meninggal pada bulan Maret 1122, Abelardus dapat memperoleh izin dari abbas yang baru, Suger, untuk hidup di tempat sunyi manapun yang ia inginkan. Abelardus memilih sebuah tempat sunyi dekat Nogent-sur-Seine di , ia membangun sebuah pondok dari jerami dan alang-alang, juga sebuah oratorium sederhana yang didedikasikan pada Trinitas; dan jadilah ia seorang pertapa (eremit). Ketika hal ini diketahui umum, para murid datang berbondong-bondong dari Paris dan memenuhi padang belantara di sekitarnya dengan tenda dan gubuk mereka. Abelardus mulai mengajar lagi di sana. Oratoriumnya dibangun ulang dengan batu dan kayu, serta didedikasikan kembali sebagai Oratorium dari Parakletos.

Abelardus menetap di "Parakletos" selama sekitar 5 tahun. Ia mengkombinasikan kehidupannya sebagai seorang pertapa dengan pengajaran kesenian sekuler sehingga ia mendapat kritikan keras, dan saat itu ia mempertimbangkan untuk benar-benar meninggalkan Kekristenan. Abelardus kemudian memutuskan untuk pergi dan mencari tempat perlindungan lain; dan sekitar tahun 1126-1128 ia menerima tawaran untuk memimpin Biara Saint-Gildas-de-Rhuys, jauh di lepas pantai Basse-Bretagne. Daerah tersebut tidaklah bersahabat, kawasan yang menjadi sasaran para pelanggar hukum. Di sana pun hubungannya dengan komunitas biara yang dipimpinnya semakin hari semakin memburuk.

Pada bulan April 1129 Kepala Biara Suger dari St Denis berhasil memenuhi rencananya untuk memiliki komunitas biarawati, di mana termasuk juga Héloïse, yang telah dikeluarkan dari biara di Argentuil, agar propertinya dapat dialihkan untuk Biara St Denis. Héloïse untuk sementara menjadi kepala dari komunitas biara baru tersebut, yang dinamakan Parakletos. Abelardus menjadi abbas dan menyusun seperangkat aturan dengan suatu penyesuaian atas cara hidup para biarawati; dalam hal ini ia menekankan keutamaan studi sastra. Ia juga memberikan buku-buku himne hasil komposisinya, dan di awal tahun 1130 ia dan Héloïse menyusun suatu kumpulan surat cinta mereka dan surat korespondensi rohaniah.

Ketidakberhasilan Petrus Abelardus sebagai abbas di Biara Saint-Gildas membuatnya memutuskan untuk mengajar kembali. Tidak dapat dipastikan sepenuhnya kapan ia melakukan hal tersebut, tetapi mengingat (Uskup Chartres) pernah diajar dialektika oleh Abelardus pada tahun 1136 maka dapat diasumsikan bahwa Abelardus kembali ke Paris dan mengajar lagi di Montagne Sainte-Geneviève. Ada dugaan juga bahwa pengajarannya termasuk logika, setidaknya sampai tahun 1136, tetapi utamanya berkaitan dengan Kitab Suci, etika, dan ajaran Kristiani. Ia menghasilkan rancangan lebih lanjut dari "Theologia" karyanya, yang di dalamnya ia menganalisis sumber-sumber keyakinan akan Trinitas serta memuji para filsuf pagan dari zaman kuno atas keutamaan dan penemuan mereka mengenai penggunaan akal (daya pikir) pada banyak aspek fundamental pewahyuan Kristiani. Dalam masa ini juga Abelardus menuliskan, antara lain, "Historia Calamitatum" yang adalah autobiografinya. Tulisan tersebut menggerakkan Héloïse untuk menulis surat pertamanya; kemudian diikuti dua surat lainnya, yang di dalamnya Héloïse akhirnya setuju untuk mengundurkan diri sehingga Abelardus memujinya, sekarang sebagai seorang saudara laki-laki kepada seorang saudara perempuan.

Setelah tahun 1136, tidak jelas apakah Abelardus telah berhenti mengajar, atau apakah ia meneruskannya (kecuali pengajaran mengenai logika) sampai akhir tahun 1141. Pada suatu waktu, William dari St. Thierry (Abbas dari Biara Saint-Thierry) menemukan apa yang dianggapnya penyesatan dalam beberapa pengajaran Abelardus; dan pada musim semi 1140 Abbas William menulis surat kepada Uskup Chartres dan kepada Bernardus dari Clairvaux (pada masa itu Bernardus termasuk figur paling berpengaruh dalam Kekristenan Barat) berisi kecaman atas ajaran-ajaran Abelardus tersebut. Seorang teolog lainnya, Thomas dari Morigny, dalam waktu bersamaan juga mendaftar ajaran-ajaran Abelardus yang dianggap sesat, hal ini kemungkinan atas perintah Bernardus. Keberatan Bernardus terutama adalah bahwa Abelardus telah menerapkan logika pada konteks yang di dalamnya ilmu tersebut tidak dapat diterapkan, dan karenanya dipandang tidak logis.

Di tengah tekanan dari Bernardus, Abelardus menantang Bernardus untuk menarik tuduhannya, atau ia akan mengungkapkannya secara terbuka di Konsili Sens yang direncanakan pada tanggal 2 Juni 1141. Dengan demikian Abelardus menempatkan dirinya dalam posisi pihak yang bersalah dan memaksa Bernardus untuk mempertahankan dirinya sendiri atas tuduhan fitnah. Namun, Bernardus menghindari perangkap ini, pada malam sebelum berlangsungnya konsili ia mengadakan suatu pertemuan pribadi dengan para uskup yang akan hadir dalam konsili dan berhasil mempengaruhi mereka untuk mengecam semua proposisi sesat yang ditujukan pada Abelardus. Lalu saat Abelardus datang di konsili pada hari berikutnya, ia disajikan dengan suatu daftar proposisi kecaman yang dituduhkan kepadanya.

Abelardus menolak untuk menjawab proposisi-proposisi yang dituduhkan kepadanya, ia pergi meninggalkan konsili tersebut dan mengajukan banding kepada Sri Paus; ia berangkat ke Roma dengan harapan mendapat dukungan dari Sri Paus. Namun, harapannya tidak terpenuhi, dan pada tanggal 16 Juli 1141 Paus Innosensius II mengeluarkan sebuah bulla yang mengekskomunikasikan Abelardus dan para pengikutnya. Abelardus diperintahkan untuk hidup dalam kesunyian selama-lamanya, dalam sebuah biara, dan buku-bukunya harus dibakar. Namun, Abelardus diselamatkan dari hukumannya oleh , abbas dari biara di Cluny. Pada waktu itu Abelardus singgah di sana, dalam perjalanannya ke Roma, sebelum bulla ekskomunikasi sang paus sampai ke Prancis. Abbas Petrus berhasil membujuk Abelardus, yang sudah tua pada saat itu, untuk tidak melanjutkan perjalanannya dan tinggal di Biara Cluny. Lalu sang abbas mengatur suatu rekonsiliasi dengan Bernardus, agar hukuman ekskomunikasi atas Abelardus dicabut dan agar ia membujuk Paus Innosensius II untuk mengizinkan Abelardus menetap di bawah pengawasan Biara Cluny selama sisa hidupnya. Bernardus menyetujuinya, dan permohonannya dipenuhi sang paus, sehingga terjadi rekonsiliasi dengan Abelardus.

Petrus Abelardus menghabiskan bulan-bulan terakhir hidupnya di dunia ini di biara St. Marcel, dekat Chalon-sur-Saône, dan ia meninggal dunia pada tanggal 21 April 1142. Ada laporan bahwa Abelardus mengucapkan kata-kata terakhir "Saya tidak tahu", sebelum menghembuskan napas terakhirnya. Ia meninggal karena demam dan kelainan pada kulit, kemungkinan besar penyakit kudis. Pada awalnya Petrus Abelardus dimakamkan di Biara St Marcel, tetapi jenazahnya kemudian diam-diam dibawa ke "Parakletos" untuk diberikan kepada Héloïse —yang kemudian meninggal pada tahun 1163 dan dimakamkan bersama dengannya. Tulang-tulang mereka telah berpindah lebih dari sekali dan saat ini diduga berada di suatu pemakaman terkenal di , sebelah timur Paris. Dikatakan bahwa jenazah pasangan tersebut dipindah dari Parakletos ke Père-Lachaise pada awal abad ke-19 dan dikebumikan di ruang bawah tanah pemakaman Père-Lachaise yang terkenal itu.

Pandangan Abelardus akan Allah dipandang sangat deterministik. Ia berpendapat bahwa Allah dapat melakukan hanya apa yang Ia (kehendaki untuk Ia) lakukan, serta hanya kapan dan bagaimana Ia melakukannya, sebatas apa yang Ia abaikan. Menurutnya, hal ini adalah suatu konsekuensi dari kebaikan Allah, dan Ia bahkan tidak pernah harus memilih antara alternatif-alternatif yang sama baiknya. Demikian berarti bahwa ada suatu alasan atas segala sesuatu yang Allah lakukan atau abaikan; dan bahwa dunia ini, yang adalah hasil dari berbagai pengabaian dan perbuatan yang beralasan, bersifat deterministik. Tetapi tetap ada kebebasan (kehendak) bagi manusia di dunia ini; manusia benar-benar bisa bebas, sementara Allah tidaklah bebas.

Dalam "Sententiae" Buku I:43, Petrus Lombardus menentang pandangan Abelardus tersebut dengan menuliskan: "Allah dapat melakukan berbagai hal yang yang tidak Ia kehendaki, dan dapat tidak melakukan apa yang Ia kehendaki." Dengan kata lain Lombardus, yang kemudian menjadi Uskup Paris, menyatakan bahwa kekuasaan-Nya melampaui kehendak-Nya. Lombardus menegaskan bahwa dalam Allah sendiri terkandung kekuatan dasar untuk melakukan apa pun yang tidak menyangkut suatu kontradiksi; bahwa Ia menghendaki sesuatu adalah suatu hal yang berbeda.

Salah satu pemikiran Abelardus di bidang etika atau moral adalah tentang kemurnian sikap batin. Dalam tulisannya yang berjudul "Kenalillah Dirimu Sendiri" (), yang ditulis tahun 1130, ia mengajarkan bahwa suatu tindakan lahiriah selalu bersifat netral. Yang menjadikan suatu tindakan bermoral ataupun tidak adalah maksud atau sikap batin dari orang tersebut, apakah batin orang tersebut menyetujui tindakan yang diambil itu. Oleh karena itu, suatu hal yang dianggap tidak pantas, belum dapat dinilai baik atau buruk; sesuatu yang tidak pantas hanya dapat dipandang sebagai dosa apabila orang tersebut di dalam batinnya menyetujui atau mengiyakannya.

Menurut Paus Benediktus XVI, ajaran Abelardus dalam hal ini menimbulkan kerancuan, karena ia bersikeras hanya memperhitungkan niat atau intensi (sikap batin) sebagai satu-satunya dasar untuk menjelaskan tindakan moral yang baik ataupun jahat sehingga mengabaikan makna objektif dan nilai moral dari tindakan, hasilnya adalah subjektivisme yang berbahaya. Dengan kata lain, ajaran Abelardus tersebut mengarah kepada: penilaian baik ataupun tidaknya perbuatan seseorang hanya tergantung pada orang itu semata. Menurut sang paus, aspek yang demikian sangat relevan dewasa ini, ketika budaya seringkali ditandai dengan suatu kecenderungan yang berkembang menuju relativisme etika, yaitu ketika seseorang menyatakan: Setiap saat, hanya "aku" yang memutuskan apa yang baik untukku.

Petrus Abelardus mengemukakan suatu teori pendamaian yang dikenal sebagai teori pengaruh moral. Dalam pemikiran Abelardus, wafat Yesus di kayu salib menunjukkan Allah yang penuh kasih, merupakan undangan Allah agar manusia mengubah kehidupannya yang penuh dosa menjadi kehidupan yang penuh kasih. Karya Yesus melalui pelayanan-Nya selama Ia hidup di dunia hingga wafat-Nya menjadi teladan moral bagi manusia. Bagi Abelardus, wafat Yesus Kristus di kayu salib merupakan ungkapan mutlak kasih Allah dan Ia mengharapkan tanggapan manusia. Teorinya tetap mensyaratkan bahwa proses rekonsiliasi Allah dengan manusia membutuhkan tanggapan dan penerimaan manusia untuk berdamai dengan Allah, yaitu bertobat dengan kesadaran sepenuhnya dan berbalik kepada Allah. Teori pendamaiannya menganggap bahwa wafat Kristus sebenarnya tidak diperlukan untuk membebaskan manusia dari keterikatan dosa, dan bukan merupakan syarat rekonsiliasi antara Allah dengan manusia; namun Ia memilih untuk melakukannya (menderita dan wafat di kayu salib) untuk mengungkapkan kasih dan persaudaraan dengan manusia dalam penderitaan mereka.

Teori pengaruh moral dari Abelardus ini terutama dianut oleh kalangan Protestan liberal dari abad ke-19 dan 20; namun dewasa ini hanya sebagian saja yang masih mendukungnya. Gereja Ortodoks terang-terangan menentang teori ini karena dianggap tidak cukup untuk menjelaskan banyaknya teks Kitab Suci yang menyajikan pandangan bahwa wafat Kristus adalah mutlak diperlukan agar Allah dapat menyelamatkan manusia yang berdosa. Sedangkan Gereja Katolik tidak pernah menetapkan suatu dogma atas teori pendamaian tertentu; Gereja Katolik cenderung menggunakan kombinasi berbagai pandangan, terutama dari Santo Anselmus dan Santo Thomas Aquinas.

Mengenai bayi yang meninggal dunia tanpa dibaptis, Petrus Abelardus — dalam "Commentaria in Epistolam Pauli ad Romanos" — menekankan kebaikan Allah dan menafsirkan "hukuman paling ringan" yang disampaikan St. Agustinus dari Hippo sebagai rasa sakit akibat tiadanya visiun beatifis ("pandangan yang penuh kebahagiaan"), tanpa harapan untuk mendapatkannya, tetapi tidak ada hukuman tambahan yang diterima bayi-bayi tersebut. Pemikirannya dalam hal ini memberikan kontribusi atas pembentukan teori "Limbo para Bayi" pada abad ke 12-13.

Saat audiensi umum tanggal 4 November 2009, Paus Benediktus XVI berbicara tentang Santo Bernardus dari Clairvaux dan Petrus Abelardus untuk menggambarkan perbedaan dalam pendekatan teologi monastik dan skolastik pada abad ke-12. Paus mengingatkan bahwa teologi adalah pencarian pemahaman yang rasional (jika memungkinkan) akan misteri wahyu Kristen, yang diyakini melalui iman—yaitu iman yang mencari kejelasan atau pengertian (" fides quaerens intellectum "). St. Bernardus, yang mewakili teologi monastik, menekankan "iman"; sedangkan Abelardus, seorang skolastik, menekankan "pemahaman melalui akal".

Bagi St. Bernardus, iman didasarkan atas kesaksian dalam teks Kitab Suci dan ajaran para Bapa Gereja. Dengan demikian, ia merasa sulit untuk setuju dengan Abelardus dan, secara umum, dengan mereka yang mengandalkan kebenaran iman pada penelitian kritis melalui akal atau daya pikir — suatu penelitian yang menurutnya menimbulkan bahaya besar: intelektualisme, yang merelatifkan kebenaran, dan mempertanyakan kebenaran iman sendiri. Teologi bagi St. Bernardus hanya bisa bertumbuh dalam doa kontemplatif, melalui persatuan afektif antara hati dan pikiran dengan Tuhan, dengan hanya satu tujuan: untuk menumbuhkan pengalaman yang hidup dan akrab dengan Allah; suatu bantuan untuk mengasihi Allah secara lebih baik.

Menurut Paus Benediktus XVI, penggunaan ilmu filsafat secara berlebihan dalam doktrin Abelardus akan Trinitas sangat rapuh dan berbahaya, demikian juga pemikirannya akan Allah. Dalam bidang moral, ajarannya dipandang samar-samar, karena ia bersikeras hanya mempertimbangkan sikap batin sebagai satu-satunya dasar untuk menjelaskan tindakan moral yang baik ataupun jahat, sehingga mengabaikan makna objektif dan nilai moral dari tindakan, hasilnya adalah subjektivisme yang berbahaya. Bagaimanapun, sang paus mengakui pencapaian besar Abelardus, yang telah berkontribusi bagi perkembangan teologi skolastik, dalam cara yang lebih matang dan berbuah selama abad-abad berikutnya. Dan beberapa wawasan Abelardus tidak dapat dipandang remeh, sebagai contoh, penegasannya bahwa tradisi-tradisi agama non-Kristen sudah mengandung beberapa bentuk persiapan untuk menyambut penerimaan akan Kristus.

Paus Benediktus XVI menyimpulkan bahwa "teologi hati" St. Bernardus dan "teologi akal" Abelardus menggambarkan pentingnya diskusi teologis yang sehat, terutama ketika pertanyaan yang diperdebatkan belum didefinisikan oleh magisterium, dan mengekspresikan ketaatan yang rendah hati pada otoritas Gereja. St. Bernardus, dan bahkan Abelardus sendiri, senantiasa mengakui tanpa ragu-ragu akan kewenangan magisterium. Abelardus menunjukkan kerendahan hati dengan mengakui kesalahan-kesalahannya, dan St. Bernardus mempraktikkan kebajikan besar dengan menerima rekonsiliasi. Dalam bidang teologi, Sri Paus menekankan perlunya keseimbangan antara prinsip arsitektonis — yang diberikan melalui pewahyuan dan yang selalu menjaga kepentingan utama prinsip-prinsip tersebut — dengan prinsip penafsiran yang dikemukakan oleh filsafat (yaitu, dengan akal atau daya pikir), yang adalah penting peranannya, tetapi hanya sebagai suatu sarana semata. Ketika keseimbangan tersebut rusak, refleksi teologis menghadapi risiko dirusak oleh kekeliruan; jika demikian maka adalah tugas magisterium untuk melaksanakan layanan yang dibutuhkan demi kebenaran, karena hal demikian merupakan ranah tanggung jawabnya.




</doc>
<doc id="538635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538635" title="Ira D. Sankey">
Ira D. Sankey

Ira David Sankey (), adalah seorang penulis lagu, penyanyi serta pekabar Injil asal Amerika Serikat yang menggunakan nyanyian untuk menarik perhatian pendengarnya. Ia dikenal dengan julukan "The Sweet Singer of Methodism" ("Penyanyi Manis Metodisme"). Ia adalah rekan dari Dwight L. Moody, seorang pekabar Injil terkenal di Amerika Serikat. Peran Sankey sangat besar dalam keberhasilan kegiatan penginjilan Moody.

Pada tahun 1870, Moody bertemu Sankey yang bernyanyi pada pertemuan Asosiasi Pemuda Kristen YMCA ("Young Man Christian Association") dan merekrut Sankey untuk pekerjaan penginjilan di Chicago. Selama 25 tahun selanjutnya, Sankey menjadi bagian tak terpisahkan dari pelayanan Moody. Sankey biasanya membawa alat musik semacam organ kecil dan menggunakan nyanyian-nyanyian untuk memengaruhi para pendengar Moody. Apa yang dilakukan oleh Sankey menjadi model bagi para pekabar Injil hingga masa kini, yakni menggunakan nyanyian, di samping khotbah, untuk memengaruhi pendengar.

Lagu yang pertama dan paling terkenal yang digubahnya adalah 'The Ninety and Nine' ("Yang sembilan puluh sembilan"). Sankey dan Moody sedang dalam perjalanan dari Glasgow ke Edinburgh, Skotlandia, dalam bulan Mei 1874, untuk melakukan tiga hari pekabaran Injil di sana atas permintaan mendesak dari Ministerial Association. Sebelum naik kereta api, Sankey membeli sebuah surat kabar mingguan seharga satu penny. Ia tidak menemukan sesuatu yang menarik, kecuali sebuah khotbah oleh Henry W. Beecher dan sejumlah iklan. Kemudian, ia menemukan sebuah puisi singkat di sudut sebuah kolom yang kebetulan sedang dibacanya. Ia membacakan puisi itu kepada Moody, tetapi hanya disambut dengan sopan. Sankey melipat puisi itu dan memasukkan ke sakunya. Pada waktu ibadah tengah hari pada hari kedua dari seri khususu tersebut, Moody berkhotbah mengenai "Gembala yang Baik". Horatius Bonar menambahkan beberapa kata-kata yang menggetarkan dan ketika itulah Moody menanyakan Mr. Sankey apakah ia mempunyai lagu penutup. Suatu suara dari nuraninya mendorong dia untuk menyanyikan lagu dari puisi yang baru ditemukannya di kereta api. Dengan jiwa yang tidak tenang, ia berkata, ini tidak mungkin! Suara itu terus mendesaknya, meskipun tidak ada musik pada puisi itu, sampai akhirnya ia mengalah. Dengan tenang, seakan-akan sudah menyanyikannya seribu kali sebelumnya, ia menempatkan potongan puisi itu pada alat musik organ di depannya. Ia berdoa sejenak kepada Allah, kemudian meletakkan jari-jarinya memulai memainkan musiknya dengan sebuah chord di A mol. Setengah berbicara dan setengah menyanyi, ia menyelesaikan bait pertama dan kemudian empat bait berikutnya. Moody mendatanginya dengan air mata di matanya dan bertanya, "Dari mana engkau mendapat himne itu?" 'The Ninety and Nine' menjadi lagu yang paling terkenal dan yang paling laku sejak saat itu. Kata-kata dari puisi itu ditulis oleh Elizabeth Clephane pada tahun 1868. Penulis puisi ini telah meninggal pada tahun 1869, tanpa menyadari kontribusinya pada dunia musik Kristen.

Sankey menikah dengan Fanny V. Edwards, salah seorang anggota paduan suaranya, pada bulan September 1863. Mereka mempunyai tiga putera. Sankey meninggal pada tahun 1908 dalam usia 68 tahun di Brooklyn.

Pada tahun 1979–1980, Gospel Music Association mengakui kontribusi Sankey yang luar biasa pada musik gospel dengan memasukkan namanya ke dalam daftar Gospel Music Hall of Fame.



</doc>
<doc id="538636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538636" title="Paul Gerhardt">
Paul Gerhardt

Paul Gerhardt () adalah seorang penulis himne terbaik dari Gereja Lutheran. Setelah menyelesaikan studi teologi di Wittenberg, ia menjadi seorang guru pribadi di Berlin selama beberapa tahun. Pada tahun 1651, Gerhardt diangkat menjadi pembantu rektor di Mittelwalde. Kemudian pada tahun 1657, ia diangkat sebagai pastor di Berlin. Sejak tahun 1668, dia diangkat sebagai kepala diaken di Lubben hingga akhir hayatnya pada tahun 1676.

Meskipun Gerhardt seorang Lutheran, tetapi ia menerima juga pengaruh mistik Katolik, khususnya Santo Bernardus. Salah satu himne yang paling terkenal dan paling indah dari karyanya, disusun berdasarkan salah satu tulisan Santo Bernardus. Lagu-lagu gubahan Gerhardt dikenal luas, khususnya di Jerman.

Banyak lagu-lagu gubahannya yang terkenal telah dimasukkan ke dalam berbagai kumpulan buku kidung gereja, misalnya dalam Brandenburg, yang muncul pada tahun 1658; juga dalam suntingan Johann Crüger "Geistliche Kirchenmelodien" (1649) dan "Praxis pietatis melica" (1656). Koleksi lengkapnya adalah "Geistliche Andachten", diterbitkan pada tahun 1666-1667 oleh Ebeling, direktur musik di Berlin. Tidak ada lagu yang digubah oleh Gerhardt setelah tahun 1667 yang dapat ditemukan.

Kehidupan Gerhardt juga telah ditulis oleh Roth (1829), Langbecker (1841), Schultz (1842), Wildenhahn (1845) dan Bachmann (1863); juga oleh Kraft dalam, "Ersch's und Gruber's" "Allg. Encyc" (1855). Biografi singkat yang dibuat oleh William Dallmann, dicetak ulang pada tahun 2003. Edisi modern terbaik dari himne-himnenya, diterbitkan oleh Wackernagel pada tahun 1843, telah sering dicetak ulang. Ada terjemahan bahasa Inggris oleh Kelly ("Paul Gerhardt's Spiritual Songs", 1867).

Paul Gerhardt diperingati setiap tanggal 26 Oktober di dalam kalender gereja Lutheran di Amerika Serikat (pada hari yang sama juga diperingati pekerjaan Philipp Nicolai dan Johann Heermann).


</doc>
<doc id="538641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538641" title="Isaac Watts">
Isaac Watts

Isaac Watts () adalah seorang pendeta dan juga komponis musik gereja yang terkenal. Sebelum Watts menerbitkan buku nyanyian, penggunaan musik di dalam gereja-gereja Inggris sangat kurang. Penggunaan nyanyian yang diperbolehkan di dalam gereja hanyalah yang berasal dari kitab Mazmur. Watts berpandangan bahwa Mazmur kurang jelas dalam mengekspresikan iman Kristen, seperti mengenai Kristus, Trinitas, dan doktrin-doktrin Kristen lainnya. Karena itulah, Watts menerbitkan koleksi lagu-lagu dari Kitab Mazmur namun dengan menggunakan bahasa Kristen.

Ada lebih dari 600 lagu yang Watts ciptakan sehingga ia mendapat julukan Bapa Kidung di Inggris. Nyanyian ciptaan Watts berpengaruh besar terhadap gereja-gereja non-Anglikan. Hingga sampai pada masa Charles Wesley memopulerkan nyanyian-nyanyian gubahannya, dominasi lagu-lagu Watts di kalangan gereja-gereja Inggris non-Anglikan tidak tergoyahkan.

Setelah meninggalnya, surat-surat Isaac Watts diberikan kepada Yale University di Colony of Connecticut, yang didirikan oleh pengikut "Nonconformist". , di mana ia bersekolah, menamakan salah satu "Watts" untuk mengenangnya.

Gereja Inggris dan Gereja Lutheran mengenang Watts (dan pelayanan imamatnya) setiap tahun dalam pada tanggal 25 November, dan pada tanggal 26 November.

Tempat kenangan tertua bagi Isaac Watts yang masih ada terdapat di Westminster Abbey; diselesaikan sesaat setelah kematiannya. Makamnya yang indah dan sering dikunjungi adalah di Bunhill Fields, bertarikh tahun 1808, menggantikan aslinya yang dibiayai dan didirikan oleh Lady Mary Abney dan keluarga Hartopp. Patung Watts setinggi dada dapat dilihat di Perpustakaan Dr. Williams di London pusat. Patung terbuka untuk umum tertua yang didirikan terdapat di Abney Park, di mana ia hidup dan meninggal, sebelum dijadikan pekuburan dan kebun raya; kemudian patung serupa dibiayai dengan sumbangan publik pada taman umum Victorian yang baru di kota kelahirannya, Southampton. Pad pertengahan abad ke-19 sebuah Congregational Hall, "Dr. Watts Memorial Hall", juga dibangun di Southampton, meskipun setelah Perang Dunia II dibongkar untuk pembangunan kembali. Sekarang di tempat itu berdiri "Isaac Watts Memorial United Reformed Church".

Salah satu puisi Watts yang terkenal adalah sebuah teguran "" dalam "Divine Songs for Children." Puisi ini dibuat parodi oleh Lewis Carroll dalam puisi "", yang dimuat dalam bukunya "Alice's Adventures in Wonderland." Parodi ini kemudian lebih terkenal daripada puisi asli Watts.

Dalam novel "David Copperfield" (1850) karangan Charles Dickens, kepala sekolah Dr. Strong mengutip puisi Watts "".

Opera komikal tahun 1884 "" memuat sebuah rujukan kepada Watts pada Act I. Di universitas khusus perempuan tempat Princess Ida kuliah, laki-laki tidak diizinkan masuk. Ayahnya King Gama berkata bahwa "She'll scarcely suffer Dr. Watts' 'hymns'".


Himne-himne gubahan Watts antara lain:


Banyak himne gubahan Watts dimasukkan ke dalam Hymnal, Evangelical Lutheran Worship Hymnal, Baptist Hymnal, Presbyterian Trinity Hymnal, dan Methodist Hymns and Psalms. Banyak teksnya juga digunakan dalam American hymnal, "The Sacred Harp," menggunakan apa yang dikenal sebagai "shape note notation" untuk mengajari orang-orang yang bukan musikus. Beberapa himnenya digunakan dalam himnal Church of Christ, Scientist dan The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints.



</doc>
<doc id="538643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538643" title="Tomás Luis de Victoria">
Tomás Luis de Victoria

Tomás Luis de Victoria adalah seorang komponis musik gereja terkemuka dari Spanyol. Victoria dilahirkan di Kota Sanchidrián pada tahun 1548. Victoria mendapat pendidikan musik yang pertama saat ia ikut bernyayi dalam kelompok koor Katedral Avila. Pada tahun 1569 sampai 1574, Victoria dikirim ke "Collegio Germanico" dan bertugas sebagai penyanyi dan pemain organ di Gereja Santa Maria di Monserrato. Ia mempelajari musik di kota Roma dan diangkat sebagai imam pada tahun 1573. Pada tahun 1587 hingga 1603, Victoria mengabdi pada ratu Spanyol di kota Madrid sebagai pemimpin paduan suara. Setelah ratu wafat, Victoria mempublikasikan karya yang berjudul "Officium Defunctorum" pada tahun 1605. Selain itu, ia juga menulis beberapa buku nyanyian Misa, Magnifikat, motet, dan mazmur.

Berikut adalah rekaman musik karya Tomás Luis de Victoria. Semua teksnya, sebagaimana seluruh karyanya, dalam bahasa Latin dan diambil dari liturgi Gereja Katolik Roma

Rekaman musik oleh Victoria didiskusikan dalam suatu artikel yang diterbitkan pada bulan Maret 2011 oleh "Gramophone"


</doc>
<doc id="538645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538645" title="Orlando de Lassus">
Orlando de Lassus

Orlando de Lassus (juga disebut Orlande de Lassus, Orlando di Lasso, Orlandus Lassus, atau Roland de Lattre; 1532, mungkin 1530 – 14 Juni 1594) adalah salah satu komponis di akhir zaman Renaisans yang paling penting. Ia menguasai hampir setiap jenis musik yang berlaku pada zamannya. Karyanya berjumlah sekitar 2000 lagu. Selain de Lassus, komponis lain yang penting pada akhir zaman Renaissans adalah Palestrina, Victoria, dan William Byrd.

Lassus lahir pada tahun 1532, di kota Mons, Belgia. Ia menjadi ketua musik di gereja Santo Yohanes Lateran pada tahun 1553 selama satu tahun lebih. Setelah itu memberikan jabatannya kepada Palestrina karena ia ingin kembali ke daerah asalnya untuk mengunjungi kedua orangtuanya. Awal tahun 1556, buku-buku musiknya untuk pertama kali mulai diterbitkan yang berisi tentang motet-motet, madrigal-madrigal, dan lagu-lagu dalam bahasa Prancis. Pada tahun yang sama ia diundang oleh Pangeran Albercht V, beserta enam penyanyi Belanda, untuk membawa pembaharuan di dalam kapel istana Jerman. Lassus akhirnya terpilih menjadi ketua musik kapel pada tahun 1563 dan memegang jabatan tersebut hingga akhir hayatnya. Lassus meninggal pada tanggal 14 Juni 1594.





</doc>
<doc id="538647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538647" title="John Rawls">
John Rawls

John Rawls (lahir pada 21 Februari 1921 di Baltimore, Maryland, Amerika Serikat) adalah filsuf dari Amerika Serikat yang terkenal pada abad ke-20 di dalam bidang filsafat politik. Bukunya yang berjudul "Teori tentang Keadilan" (dalam bahasa Inggris "A Theory of Justice") merupakan salah satu teks primer di dalam filsafat politik. Rawls belajar di Universitas Princeton serta mengajar di Universitas Cornell dan Universitas Harvard.

John Rawls dikenal sebagai seorang filsuf yang secara keras mengkritik ekonomi pasar bebas. Baginya pasar bebas memberikan kebebasan bagi setiap orang, namun dengan adanya pasar bebas maka keadilan sulit untuk ditegakkan. Oleh karena hal ini, ia mengembangkan sebuah teori yang disebut teori keadilan. Menurut Rawls, prinsip paling mendasar dari keadilan adalah bahwa setiap orang memiliki hak yang sama dari posisi-posisi mereka yang wajar. Karena itu, supaya keadilan dapat tercapai maka struktur konstitusi politik, ekonomi, dan peraturan mengenai hak milik haruslah sama bagi semua orang. Situasi seperti ini disebut "kabut ketidaktahuan" ("veil of ignorance"), di mana setiap orang harus mengesampingkan atribut-atribut yang membedakannya dengan orang-orang lain, seperti kemampuan, kekayaan, posisi sosial, pandangan religius dan filosofis, maupun konsepsi tentang nilai. Untuk mengukuhkan situasi adil tersebut perlu ada jaminan terhadap sejumlah hak dasar yang berlaku bagi semua, seperti kebebasan untuk berpendapat, kebebasan berpikir, kebebasan berserikat, kebebasan berpolitik, dan kebebasan di mata hukum.
Pada dasarnya, teori keadilan Rawls hendak mengatasi dua hal yaitu utilitarianisme dan menyelesaikan kontroversi mengenai dilema antara "liberty" (kemerdekaan) dan "equality" (kesamaan) yang selama ini dianggap tidak mungkin untuk disatukan. Rawls secara eksplisit memposisikan teorinya untuk menghadapi utilitarianisme, yang sejak pertengahan abad 19 mendominasi pemikiran moralitaspolitik normatif liberalisme.

Pada tahun 1971, John Rawls menerbitkan sebuah buku yang berjudul "A Theory of Justice" (Teori Keadilan). Gagasan dalam buku ini adalah dikemasnya sebuah konsep yang dikatakan Rawls sebagai konsep "justice as fairness" (keadilan sebagai sebuah kejujuran). Menurut Robert Nozick, "A Theory of Justice" adalah sebuah karya filsafat politik dan filsafat moral yang kuat, dalam, subtil, luas, sistematik, yang tidak pernah terlihat dalam karya-karya filsuf Jerman lainnya.. Setelah buku "A Theory of Justice" diterbitkan, maka muncul buku baru lagi karangan Rawls yang berjudul "Political Liberalism" (Liberalisme Politik). Buku ini merupakan buku panduan untuk menjelaskan pemikiran mengenai "justice as fairness".


</doc>
<doc id="538650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538650" title="Alvin Plantinga">
Alvin Plantinga

Alvin Plantinga () adalah salah satu filsuf tentang filsafat agama yang terpenting dari Amerika Serikat pada abad ke-20. Plantinga menjabat sebagai direktur dari Pusat Filsafat Agama di Universitas Notre Dame. Pusat Selain itu, Plantinga juga menjadi profesor filsafat dari universitas yang sama.

Pemikiran filsafat agama Plantinga berpusat pada epistemologi dari kepercayaan religius. Plantinga menyatakan bahwa kepercayaan terhadap Allah dapat menjadi rasional walaupun tidak didukung dengan argumentasi dari teologi alam ("natural theology"). Pemikiran tersebut dikembangkan melalui serangkaian artikel yang dipublikasikan selama dekade 1980-an. Intinya, Plantinga menyatakan bahwa kepercayaan akan Tuhan telah ada di setiap manusia secara mendasar, dan dibuktikan dengan pengalaman. Di sini, Plantinga memakai pemikiran dari berbagai teolog seperti Calvin, Bavinck, dan Barth.


</doc>
<doc id="538652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538652" title="Adam Müller">
Adam Müller

Adam Heinrich Müller adalah seorang filsuf Jerman yang menjadi tokoh utama paham romantisme Jerman tetang masyarakat dan negara. Romantisme adalah sebuah paham dan gerakan yang berjuang melawan gagasan-gagasan Pencerahan. Müller adalah seorang ahli sastra dan politikus yang menjadi penasihat Pangeran Matternich, kanselir Austria, yang memimpin reaksi negara-negara monarki Eropa melawan gagasan-gagasan Revolusi Prancis.

Menurut Müller, negara adalah suatu organisme yang hidup, bagaikan suatu individu agung yang memuat dan mengatasi individu-individu kecil. Jiwa negara adalah roh bangsa dan negara itu. Masyarakat dan setiap individu mencapai tujuan dan keluhuran mereka dalam kesatuan dengan negara. Golongan-golongan atau kelas-kelas sosial di dalam masyarakat adalah organ-organ negara dan memiliki perannya yang khas dalam menyokong kehidupan negara. Negara ideal dalam pandangan Müller adalah negara yang semua penduduknya memiliki agama yang sama sebagai pemersatu, dipimpin oleh kaum bangsawan, dan rakyat biasa sebagai kaum bahwahan yang melakukan kewajiban masing-masing. Di sini, negara perlu memiliki otoritas kekuasaan yang kuat. Perspektif negara seperti ini merupakan pandangan yang serupa dengan masyarakat Eropa pada masa Abad Pertengahan.


</doc>
<doc id="538655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538655" title="Gayatri Chakravorty Spivak">
Gayatri Chakravorty Spivak

Gayatri Chakravorty Spivak () adalah salah seorang pemikir yang turut menjadi pelopor studi poskolonialisme. Spivak melakukan kajian kritis atas pengaruh kolonialisme dalam bidang budaya dan sastra. Analisis yang ia gunakan memakai perspektif Marxisme, feminisme, dan dekonstruksi. Hal-hal yang menjadi kajian Spivak adalah para imigran, kelas pekerja, kaum perempuan, dan pihak-pihak yang menjadi minoritas dan tertindas. Spivak memberi kritik terhadap ide-ide yang dominan, seperti kebudayaan Barat lebih maju dari Timur, model demokrasi Barat adalah bentuk paling maju, dan sebagainya. Bagi Spivak, kolonialisme Eropa tidak hilang begitu saja, ketika banyak bekas jajahannya memperoleh kemerdekaan, sebab struktur-struktur politik, ekonomi, hingga kebudayaan masih meneruskan kolonialisme itu. Spivak berupaya melakukan dekonstruksi terhadap struktur-struktur yang menindas tersebut sehingga pihak yang tadinya tertindas dapat bersuara. Esainya yang berjudul ""Can the Subaltern Speak?"" (Apakah subaltern dapat berbicara?) merupakan publikasi yang paling dikenal.




</doc>
<doc id="538657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538657" title="Edward Said">
Edward Said

Edward Said (; , ""; ) adalah seorang pemikir dan akademisi Amerika Serikat berketurunan Palestina. Ia terkenal sebagai pemikir yang mendirikan bidang pemikiran pascakolonialisme.

Said lahir dan besar di Yerusalem dan Kairo era pendudukan Inggris. Ia kemudian pindah ke Amerika Serikat dan meraih gelar akademis dari Princeton dan Harvard. Sejak 1963, ia mengajar di Columbia, dengan kepakaran khusus dalam bidang perbandingan sastra.

Ia mulai terkenal karena karyanya, "Orientalism", yang terbit pada 1978. Dalam buku ini, Said menganalisis aspek-aspek budaya yang menjadi batu tumpuan pemikiran orientalis. Ia menafsir ulang konsep tersebut sebagai cara pandang dunia Barat terhadap dunia Timur. Menurut Said, orientalisme tidak dapat lepas dari masyarakat imperial yang menjadi asalnya. Buku ini ditulis dengan berdasarkan pada pengetahuan dan kepakaran Said di bidang sastra kolonial, teori sastra, dan pascastrukturalisme.

Selain orientalisme, pemikiran Said banyak tertuang dalam bidang budaya, sastra, musik, dan politik. Pandangan politiknya mendukung pendirian sebuah negara Palestina yang berdaulat dan secara lantang menuntut persamaan hark politik dan asasi manusia untuk rakyat Palestina di Israel. Wartawan Robert Fisk menggambarkannya sebagai "suara politik rakyat Palestina yang paling keras". Pengaruhnya dalam bidang sastra dan budaya mengubah bidang kajian Timur Tengah secara signifikan. Ia wafat di New York akibat leukemia yang dideritanya pada akhir tahun 2003.

Edward Said lahir pada 1 November 1935 di Yerusalem yang saat itu sedang diduduki Inggris. Ayahnya, Wadie Said, adalah seorang pengusaha. Pada Perang Dunia Pertama, Wadie pernah bergabung dengan Pasukan Ekspedisi Sekutu yang dipimpin oleh jenderal Amerika Serikat John J. Pershing. elepas berakhirnya perang, Wadie Said pindah ke Kairo dan mendirikan usaha peralatan alat tulis bersama seorang saudara sepupunya. Ibunya, Hilda, berasal dari Nazareth. Said memiliki empat orang adik perempuan. Salah satu dari mereka, Rosemarie Said Zahlan, kelak juga menajdi seorang akademisi.

Said menggambarkan masa kecilnya seperti "hidup di antara dua dunia" (Kairo dan Yerusalem) sampai berumur dua belas tahun. Pada tahun 1947, ia mulai bersekolah di St. George's School, Jerusalem, yang dalam memoirnya "Out of Place" ia gambarkan seperti ini:

Dengan nama keluarga "Said", berpadu dengan nama Inggris (ibu saya sangat mengagumi Edward VIII, Pangeran Wales pada tahun 1935, saat saya lahir), saya adalah seorang siswa aneh yang sering gelisah: seorang bocah Palestina yang belajar di sebuah sekolah Mesir, dengan nama depan Inggris, paspor Amerika, dan tak ada identitas yang jelas sama sekali. Hanya untuk memperburuk keadaan, Arab, bahasa ibu saya, dan Inggris, bahasa yang diajarkan di sekolah saya, tercampur-campur: saya tak pernah tahu mana yang menjadi bahasa pertama saya. Di rumah, saya menggunakan kedua bahasa itu, dan saya bermimpi dalam keduanya. Setiap kali saya berbicara satu kalimat dalam bahasa Inggris, saya menggemakannya dalam bahasa Arab; dan begitu pula kebalikannya.

Said kemudian bersekolah di Victoria College, Alexandria. Salah satu teman satu sekolahnya adalah Raja Hussein dari Yordania dan aktor Omar Sharif, yang dikenangnya sebagai seorang "bocah sadis yang gemar menyiksa. Victoria adalah tempat para menteri, perdana menteri, dan pengusaha ternama dunia Arab di masa depan belajar. Ia dikeluarkan dari Victoria pada tahun 1951 karena prestasi dan kelakuannya yang buruk. Keluarganya memutuskan untuk mengirim Said ke Amerika Serikat.

Di Amerika Serikat, Said bersekolah di Northfield Mount Hermont School, sebuah sekolah berasrama yang prestisius di Massachusetts. Meskipun mengalami tahun pertama yang berat, Said berhasil memperbaiki pretasi akademiknya dan lulus di peringkat pertama pada angkatannya yang berjumlah 160 orang siswa. Ia melanjutkan studinya ke Universitas Princeton, meraih gelar sarjana pada tahun 1957. Ia kemudian berpindah ke Universitas Harvard, tempatnya meraih gelar master pada tahun 1960 dan doktor pada tahun 1964, keduanya dalam bidang sastra Inggris.

Pada tahun 1963, Said bergabung dengan Universitas Columbia sebagai pengajar di Jurusan Sastra Inggris dan Perbandingan Sastra. Pada tahun 1977, ia menjadi "Parr Professor of of English and Comparative Literature" dan pada 1993 sebagai "Old Dominion Foundation Professor of Humanities". Ia pensiun dari Columbia pada tahun 2003.

Pada tahun 1974, Said adalah guru besar pelawat ("visiting professor") dalam bidang perbandingan sastra di Harvard. Ia juga pernah menjadi peran serupa sebagai "fellow" di Pusat Kajian Lanjutan tentang Ilmu Perilaku ("Center for Advanced Study in Behavioral Science") di Universitas Stanford (1975-76) dan guru besar pelawat bidang ilmu budaya di Universitas Johns Hopkins (1979). Selain itu, ia juga pernah mengajar di Yale dan ratusan universitas lain di seluruh dunia.

Selain itu, Said pernah menjadi ketua Modern Language Association; editor "Arab Studies Quarterly" di "American Academy of Arts and Sciences"; anggota dewan eksekutif International PEN; dan anggota sejumlah lembaga prestisius, seperti "American Academy of Arts and Letters", "Royal Society of Literature", "Council of Foreign Relations"; dan "American Philosophical Society".

Kedua orang tua Said menganut agama Kristen Ortodoks Yunani aliran Yerusalem. Di kemudian hari, Said menjadi seorang agnostik.</ref>




</doc>
<doc id="538662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538662" title="Louis Althusser">
Louis Althusser

Louis Althusser adalah seorang filsuf beraliran Marxis yang paling berpengaruh pada dekade 1960-an dan 1970-an. Althusser lahir pada tahun 1918 dan meninggal pada tahun 1990. Karyanya yang berjudul "Untuk Marx" (dalam bahasa Prancis "Pour Marx") dan "Membaca Kapital" (dalam bahasa Prancis "Lire le Capital") membuat Althusser menjadi terkenal di kalangan intelektual Prancis dan menarik perhatian pembaca di luar negeri. Terjemahan dalam bahasa Inggris atas kedua karya tersebut pada tahun 1969 dan 1970, mendorong berkembangnya pemikiran Marxis di tempat-tempat yang memakai bahasa Inggris selama tahun 1970-an.

Althusser lahir di Aljazair dan menghabiskan sebagian besar hidupnya dengan mengajar di Prancis. Pandangan Althusser tentang Marxisme amat berbeda dengan penafsiran kaum Hegelian dan kaum humanis atas Marx yang berkembang selama dua dekade pasca-Perang Dunia II. Althusser melihat bahwa ada perbedaan epistemologis di dalam diri Marx ketika ia masih muda dan ketika ia lebih tua. Tulisan-tulisan Marx muda yang bernada humanis dipengaruhi oleh Feuerbach dan, terutama, Hegel. Sedangkan tulisan Marx yang belakangan merupakan teori Marx sendiri tentang filsafat sejarah.


</doc>
<doc id="538667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538667" title="Richard Rorty">
Richard Rorty

Richard Rorty adalah seorang filsuf dari Amerika Serikat yang terkenal dengan pemikiran filsafatnya maupun karena pemikiran dalam bidang budaya. Rorty dilahirkan di New York pada tahun 1931. Pada tahun 1949, ia lulus dari Universitas Chicago, dan tahun 1952 dari Universitas Yale. Rorty mulai mengajar di Wellesley College, dan kemudian pada tahun 1961, ia mengajar di Universitas Princeton.Pada tahun 1979, Rorty menerbitkan buku pertama yang berjudul ""Philosophy and the Miror of Nature"". Buku ini berisi kritik Rorty terhadap filsafat analitis yang berkembang pada masanya.

Rorty berpendapat bahwa tidak ada prinsip-prinsip yang bersifat universal, dan ia juga menentang usaha Pencerahan untuk menemukan dasar rasional bagi pengetahuan manusia. Di sini, Rorty mengambil posisi etnosentris radikal. Baginya, pemikiran setiap manusia ditentukan oleh bahasa apa yang dipelajari orang tersebut. Bahasa di sini dipahami sebagai perwujudan budaya tertentu, pandangan dunia tertentu, kepercayaan, dan nilai-nilai tertentu. Akan tetapi, kehadiran seorang manusia di budaya tertentu bersifat kebetulan, sebab tidak ada orang yang dapat memilih di mana ia dilahirkan. Oleh karena itu, Rorty berpendapat tidak ada budaya atau nilai-nilai yang paling benar dan berlaku universal. Budaya atau nilai-nilai apapun hanya membantu pengembangan diri seorang manusia. Dengan demikian, posisi Rorty di sini adalah pragmatisme.


</doc>
<doc id="538671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538671" title="Alasdair MacIntyre">
Alasdair MacIntyre

Alasdair Chalmers MacIntyre (; ) adalah seorang filsuf Skotlandia yang secara khusus dikenal karena kontribusinya pada filsafat moral (etika) dan politik, kendati ia juga dikenal karena karyanya seputar sejarah filsafat dan teologi. Buku "After Virtue" (1981) karya MacIntyre dikenal luas sebagai salah satu karya terpenting filsafat moral dan politik di antara kalangan berbahasa Inggris pada abad ke-20. Ia tercatat sebagai Senior Research Fellow dalam Centre for Contemporary Aristotelian Studies in Ethics and Politics (CASEP) di London Metropolitan University, dan Profesor Emeritus Filsafat di University of Notre Dame. Selama karier akademisnya yang panjang, ia juga mengajar di Brandeis University, Duke University, Vanderbilt University, dan Boston University.

MacIntyre lahir pada tanggal 12 Januari 1929 di Glasgow, Skotlandia, dari pasangan Eneas dan Greta (Chalmers) MacIntyre. Ia menempuh pendidikan tinggi di Queen Mary, University of London, dan mendapat gelar Master of Arts dari University of Manchester dan dari University of Oxford. Karier mengajarnya dimulai pada tahun 1951 di Manchester University. Ia mengajar di University of Leeds, University of Essex, dan University of Oxford di Britania Raya, sebelum pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1969. MacIntyre menjadi semacam pengelana intelektual, mengajar di banyak universitas di Amerika Serikat. Ia pernah memegang jabatan berikut ini:

Ia juga pernah menjadi profesor tamu di Princeton University, dan mantan ketua American Philosophical Association. Pada tahun 2010, ia dianugerahi Aquinas Medal oleh American Catholic Philosophical Association.

Dari tahun 2000 ia menjadi Rev. John A. O'Brien Senior Research Professor dalam Departmen Filsafat (emeritus sejak tahun 2010) di University of Notre Dame, Indiana. Ia juga profesor emeritus di Duke University. Pada bulan April 2005, ia terpilih menjadi anggota American Philosophical Society, dan pada bulan Juli 2010 menjadi Senior Research Fellow dalam Centre for Contemporary Aristotelian Studies in Ethics and Politics di London Metropolitan University. Setelah pensiun dari aktivitas mengajarnya pada tahun 2010, ia tetap menjadi Senior Distinguished Research Fellow dalam Notre Dame Center for Ethics and Culture. Ia tetap melanjutkan aktivitasnya menyajikan presentasi publik, termasuk sebagai salah seorang pembicara utama dalam acara tahunan Center for Ethics and Culture's Fall Conference.

Pendekatan MacIntyre pada filsafat moral mengandung sejumlah tuntutan kompleks yang meresapinya. Walaupun proyeknya terutama dicirikan dengan suatu upaya untuk menghidupkan kembali konsepsi Aristotelian akan filsafat moral yang ditopang oleh kebajikan-kebajikan (keutamaan-keutamaan), namun ia mendeskripsikan laporannya seputar upaya ini sebagai suatu "pemahaman modern yang khas" akan tugas tersebut.

"Pemahaman modern yang khas" tersebut utamanya berkaitan dengan pendekatan MacIntyre pada perbantahan moral. Tidak seperti para filsuf analitik yang mencoba menghasilkan konsensus moral berdasarkan suatu ideal rasionalitas, MacIntyre menyajikan suatu narasi historis mengenai perkembangan etika untuk menerangi persoalan modern dari gagasan-gagasan moral yang "tidak dapat bandingkan"—yaitu gagasan-gagasan yang nilainya tidak dapat direduksi menjadi suatu kaidah umum. Mengikuti Hegel dan Collingwood, ia menawarkan suatu "sejarah filosofis" (yang ia bedakan dari pendekatan analitis maupun fenomenologis terhadap filsafat). Di dalamnya ia mengakui dari awal bahwa "tidak ada standar-standar netral yang tersedia melalui pengajuan yang setiap agen rasional apa saja dapat menentukan" kesimpulan-kesimpulan dari filsafat moral.

Salah satu pokok utama MacIntyre dalam karyanya yang paling terkenal, "After Virtue", menjelaskan bahwa kegagalan upaya berbagai pemikir Abad Pencerahan untuk menyajikan suatu laporan akhir yang bersifat universal mengenai rasionalitas moral menyebabkan penolakan rasionalitas moral secara keseluruhan oleh para pemikir berikutnya seperti Friedrich Nietzsche, Jean-Paul Sartre, dan Charles Stevenson. Menurutnya, teristimewa penyangkalan mutlak Nietzsche akan peluang rasionalitas moral yang merupakan hasil dari pencarian keliru era Pencerahan pada suatu argumen final dan definitif yang akan menyelesaikan perbantahan moral ke dalam kelanggengan melalui kekuatan suatu daya pikir kalkulatif saja dan tanpa penggunaan teleologi.

Sebaliknya, MacIntyre menaruh perhatian pada pemulihan kembali berbagai bentuk rasionalitas moral dan argumentasi yang mengklaim bukan kesudahan akhir ataupun kepastian yang tak dapat diubah (proyek keliru era Pencerahan), namun demikian tidak berarti sekadar masuk ke dalam penyangkalan relativistik atau juga emotivis akan rasionalitas moral apapun (menurutnya, kesimpulan keliru dari Nietzsche, Sartre, dan Stevenson). Ia melakukannya dengan kembali ke tradisi etika Aristotelian dengan laporan teleologisnya mengenai pribadi-pribadi bermoral dan baik, yang mencapai suatu pengungkapan yang lebih lengkap dalam tulisan-tulisan abad pertengahan karya St. Thomas Aquinas dan yang ditolak oleh era Pencerahan. Ia mengemukakan bahwa Thomisme merupakan "teori terbaik sejauh ini" untuk menangani kehidupan manusia dan tindakan manusia.

Secara lebih umum, menurut MacIntyre, persoalan perbantahan moral senantiasa terjadi di dalam dan di antara tradisi-tradisi pemikiran yang saling bersaing serta menciptakan alternatif untuk suatu penampungan dari beragam gagasan, asumsi, jenis argumen, juga pendekatan dan pemahaman bersama yang diwarisi dari masa lampau. Dengan demikian, kendati tidak ada cara definitif bagi satu tradisi dalam filsafat moral untuk menundukkan dan mengecualikan kemungkinan lainnya, pandangan-pandangan yang bertentangan dapat saling mempertanyakan melalui beragam cara seperti isu-isu koherensi internal, rekonstruksi imajinatif atas dilema-dilema, krisis epistemik, dan kemanfaatan.

Alasdair MacIntyre dikenal sebagai seorang filsuf kontemporer dengan pandangan etika Aristoteles dan secara khusus St. Thomas Aquinas. Dua buku MacIntyre yang paling terkenal adalah "After Virtue" yang ditulis pada tahun 1981, dan "Whose Justice? Which Rationality?" yang ditulis pada tahun 1988.

Ketika buku "After Virtue" diterbitkan, segera buku itu mendapat perhatian luas. Isinya merupakan analisis dan kritik terhadap pandangan-pandangan etika modern dari sudut pandang etika Aristoteles. Menurutnya, usaha dalam bidang etika sejak David Hume, baik itu Kant, Hegel, Mill, semuanya keliru. Etika hanya dapat diselamatkan dari kekeliruan selama ini bila kembali ke pandangan etika tradisional, yakni Aristoteles. Buku keduanya yang terpenting berisi cara pandang MacIntyre yang melatarbelakangi kritiknya dalam buku pertama.

Mungkin karyanya yang paling banyak dibaca, "After Virtue", ditulis ketika MacIntyre berusia lima puluhan. Sebelum itu, MacIntyre adalah seorang filsuf analtik yang relatif berpengaruh dengan suatu kecenderungan Marxis, yang penelaahannya ke dalam filsafat moral dilakukan dengan "sedikit demi sedikit, pertama-tama berfokus pada masalah ini dan kemudian pada masalah itu, dalam suatu mode karakteristik dari banyak filsafat analtik." Namun, setelah membaca karya-karya Thomas Kuhn serta Imre Lakatos mengenai filsafat sains dan epistemologi, MacIntyre terinspirasi untuk mengubah keseluruhan arah pemikirannya, merobek-robek naskah yang telah ia kerjakan dan memutuskan untuk melihat permasalahan filsafat politik dan moral modern "bukan dari sudut pandang modernitas liberal, melainkan dari sudut pandang ... praktik politik dan moral Aristotelian."

Secara umum, "After Virtue" dimaksudkan untuk menjelaskan baik kualitas disfungsional dari diskursus moral di dalam masyarakat modern maupun memperbaiki apa yang MacIntyre pandang sebagai alternatif yang terlupakan dalam rasionalitas teleologis dari etika kebajikan Aristotelian. Pemikiran MacIntyre dipandang revolusioner karena mengekspresikan suatu politik pembelaan diri bagi masyarakat lokal yang berkeinginan untuk melindungi kebiasaan-kebiasaan mereka dan mempertahankan cara hidup mereka dari dampak-dampak korosif ekonomi kapitalis.

Karya utama MacIntyre yang kedua dalam periode kematangannya mengangkat persoalan seputar pemberian penjelasan rasionalitas filosofis di dalam konteks gagasannya tentang "tradisi-tradisi", yang masih belum berbentuk teori dalam "After Virtue". Secara khusus, MacIntyre berpendapat bahwa konsepsi-konsepsi keadilan yang saling bersaing dan banyak tidak bersesuaian merupakan hasil dari bentuk-bentuk rasionalitas praktis yang saling bersaing dan banyak bertentangan. Bentuk-bentuk rasionalitas praktis yang saling bersaing tersebut, bersama dengan gagasan-gagasan keadilan yang menyertainya, pada akhirnya merupakan hasil dari "tradisi-tradisi yang terwujud secara sosial dari penyelidikan rasional". Kendati perlakuan MacIntyre atas tradisi-tradisi dipandang cukup kompleks, ia memberikan definisi yang relatif ringkas: "Suatu tradisi adalah suatu argumen yang diperluas melintasi waktu, yang di dalamnya kesepakatan-kesepakatan mendasar tertentu didefinisikan dan didefinisikan ulang" dalam kaitannya dengan perbedaan-perbedaan pendapat internal maupun eksternal.

Karenanya banyak dari pemikiran yang tertuang dalam "Whose Justice? Which Rationality?" dimaksudkan untuk tidak sekadar menyajikan kepada pembaca apa yang MacIntyre anggap tradisi-tradisi aktual yang saling bersaing dan berbagai cara tradisi-tradisi itu dapat memisahkan diri, berintegrasi, atau saling mengalahkan satu sama lain (misalnya Aristotelian, Agustinian, Thomis, Humean), tetapi juga dengan memberikan penegasan bagaimana rasionalitas praktis dan suatu konsepsi keadilan membantu membentuk tradisi-tradisi itu. Secara khusus, menurutnya, konsepsi-konsepsi keadilan yang berbeda yang disajikan oleh Aristoteles dan Hume adalah karena perbedaan-perbedaan mendasar dalam skema-skema konseptualnya. MacIntyre berpendapat bahwa, terlepas dari kenyataan tidak dapat saling diperbandingkannya, terdapat beragam cara yang di dalamnya tradisi-tradisi tersebut dapat saling melibatkan satu sama lain secara rasional. Hal itu utamanya terjadi melalui suatu bentuk analisis inheren yang memanfaatkan imajinasi empatik untuk kemudian memasukkan suatu tradisi saingan ke dalam "krisis epistemik", tetapi juga dengan kemampuan menyelesaikan dilema-dilema dan persoalan bersama atau sebanding dari dalam tradisi seseorang yang masih tak terpecahkan dari pendekatan saingan.

Laporan MacIntyre juga membela tiga tesis selanjutnya: pertama, bahwa semua penyelidikan rasional insani dilakukan entah dengan penuh kesadaran ataupun tidak dari dalam suatu tradisi; kedua, bahwa skema-skema konseptual yang tidak dapat saling diperbandingkan dari tradisi-tradisi yang saling bersaing tidak membutuhkan relativisme ataupun perspektivisme; ketiga, bahwa meskipun argumen-argumen dalam buku itu sendiri merupakan upaya-upaya mendapatkan wawasan-wawasan yang sahih secara universal, kesemuanya itu tetap diberikan dari dalam suatu tradisi tertentu (yaitu tradisi Aristolianisme Thomis), dan bahwa keharusan ini bukan berarti terdapat inkonsistensi filosofis.

"Three Rival Versions of Moral Inquiry" pertama kali dipresentasikan oleh MacIntyre sebagai bagian dari serial kuliah Gifford di University of Edinburgh pada tahun 1988 dan dipandang oleh banyak pihak sebagai bagian ketiga dari trilogi argumentasi filosofis yang diawali dengan "After Virtue". Sesuai yang tersirat pada judulnya, tujuan MacIntyre dalam buku ini adalah untuk menelaah tiga tradisi penyelidikan moral yang saling bersaing dalam ranah intelektual masa kini (ensiklopedis, genealogis, dan tradisional), yang masing-masing pada gilirannya diberikan pembelaan dari suatu penggalan kanonis yang diterbitkan pada abad ke-19 akhir (berturut-turut, edisi kesembilan dari "Encyclopædia Britannica", "Tentang Genealogi Moralitas" karya Nietzsche, dan ensiklik "Aeterni Patris" yang dikeluarkan oleh Paus Leo XIII). Buku MacIntyre pada akhirnya memperlihatkan rangkaian kompleks analisis-analisis interior maupun eksterior dari posisi ensikopedis dan genealogis dalam suatu upaya untuk membuktikan Thomisme filosofis sebagai bentuk penyelidikan moral paling persuasif yang tersedia. Analisisnya dalam bab IX mengenai mode genealogis Nietzsche dan Foucault, yang secara implisit didedikasikan pada suatu gagasan emansipatoris dan berkesinambungan akan diri serta tak mampu mereka jelaskan dengan istilah-istilah mereka sendiri, memiliki pengaruh istimewa.

MacIntyre dipandang sebagai seorang tokoh kunci dalam peningkatan minat baru-baru ini akan etika kebajikan (etika keutamaan), yang mengidentifikasi pertanyaan sentral mengenai moralitas berkaitan dengan kebiasaan-kebiasaan dan pengetahuan tentang bagaimana menjalani suatu kehidupan yang baik. Pendekatannya berupaya untuk memperlihatkan bahwa penilaian atau pertimbangan yang baik berasal dari karakter yang baik. Menjadi seorang yang baik adalah bukan mengenai upaya untuk mengikuti peraturan-peraturan formal. Dalam menguraikan pendekatan tersebut, MacIntyre mengolah kembali gagasan Aristotelian tentang suatu teleologi etis.

MacIntyre lebih menekankan arti penting kebaikan-kebaikan moral yang didefinisikan sehubungan dengan suatu komunitas yang terlibat dalam suatu 'praktik'—yang ia sebut 'kebaikan-kebaikan internal' atau 'kebaikan-kebaikan dari keunggulan'—daripada memusatkan perhatian pada kewajiban lepas-praktik dari suatu agen moral (etika deontologis) ataupun konsekuensi-konsekuensi dari suatu tindakan tertentu (utilitarianisme). Sebelum kebangkitannya baru-baru ini, etika kebajikan dalam lingkungan akademis Eropa/Amerika utamanya dikaitkan dengan para filsuf pra-modern (misalnya Plato, Aristoteles, St. Thomas Aquinas). MacIntyre berpendapat bahwa perpaduan St. Thomas mengenai Agustinianisme dengan Aristotelianisme lebih tajam dan mendalam daripada teori-teori moral modern karena memusatkan perhatian pada "telos" ('akhir', atau penyelesaian) dari suatu praktik sosial dan kehidupan manusia, di dalam konteks yang di dalamnya moralitas dari tindakan-tindakan dapat dievaluasi. Karyanya yang berpengaruh dalam bidang etika kebajikan dapat ditemukan dalam bukunya yang diterbitkan pada tahun 1981, "After Virtue".

MacIntyre memaksudkan gagasan tentang kebajikan atau keutamaan (, "arete") untuk melengkapi aturan-aturan moral, bukan menggantikannya. Meski demikian, ia mendeskripsikan aturan-aturan moral tertentu sebagai 'tanpa pengecualian' atau tanpa syarat. MacIntyre menganggap karyanya berada di luar "etika kebajikan" karena penegasannya akan kebajikan-kebajikan seperti yang melekat dalam praktik-praktik sosial tertentu yang didasarkan pada sejarah.

MacIntyre pertama-tama dibaptis sebagai seorang Protestan Presbiterian, kemudian mengabaikan agama selama puluhan tahun sejak usia dua puluhan. Ia beralih keyakinan ke iman Katolik pada tahun 1980-an, dan saat ini mengerjakan karyanya melawan latar belakang dari apa yang ia sebut suatu "pendekatan Thomis Agustinian terhadap filsafat moral". Dalam suatu wawancara dengan "Prospect", MacIntyre menjelaskan bahwa konversinya ke Katolisisme terjadi pada usia lima puluhan sebagai "akibat dari menjadi yakin akan Thomisme ketika sedang berupaya untuk meyakinkan kesalahan para mahasiswanya mengenai autentisitas Thomisme." Dalam buku "Whose Justice, Which Rationality?" karyanya, juga terdapat suatu bagian menjelang akhir yang mungkin bersifat autobiografis ketika ia menjelaskan bagaimana seseorang dipilih oleh suatu tradisi dan kemungkinkan merefleksikan konversi dirinya sendiri ke iman Katolik. Perkembangan-perkembangan paralel terkini dalam metode-metode penelitian filosofis, yang sejalan dengan pandangan MacIntyre mengenai Thomisme, diperlihatkan dengan suatu pendekatan modern pada Avicennisme (peninggalan historis yang dibangun di atas filsafat Avicenna atau Ibnu Sina) sebagaimana yang terkandung dalam karya-karya Nader El-Bizri sehubungan dengan Islam, kendati orientasinya bersifat fenomenologis dan bukan analitis, selain itu juga fokusnya adalah tentang ontologi dan bukan filsafat moral.

Laporan lengkap pandangan MacIntyre mengenai hubungan antara filsafat dan agama secara umum, serta secara khusus Thomisme dan Katolisisme, dapat ditemukan dalam esai-esai karyanya yang berjudul "Philosophy recalled to its tasks" dan "Truth as a good" (keduanya terdapat dalam kumpulan "The Tasks of Philosophy"), dan juga dalam survei tradisi filosofis Katolik yang ia sampaikan dalam "God, Philosophy and Universities".







</doc>
<doc id="538674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538674" title="Walter Rauschenbusch">
Walter Rauschenbusch

Walter Rauschenbusch adalah seorang tokoh gerakan Injil Sosial (dalam bahasa Inggris "Social Gospel") di Amerika Serikat pada abad ke-19. Bersama dengan Richard T. Ely (1854–1943), Josiah Strong (1847–1916), dan Washington Gladden (1836–1918), Walter Rauschenbusch memperjuangkan hak-hak buruh yang yang diabaikan pada masa itu.

Walter Rauschenbusch dilahirkan pada tahun 1861. Ayahnya seorang profesor Baptis Jerman tetapi Rauschenbusch sendiri banyak menggali berbagai hal dari tradisi liberal Jerman. Pada usia 17 tahun, Rauschenbusch memutuskan untuk menjadi pendeta. Ia kemudian belajar teologi di Jerman, tetapi kemudian pindah ke Seminari Teologi Rochester dan menyelesaikan studinya pada tahun 1886. Setelah itu, ia menjadi pendeta di kota New York selama 11 tahun hingga tahun 1897. Pusat pelayanannnya adalah daerah-daerah kumuh kota New York. Sejak tahun 1897 hingga wafatnya, Rauschenbusch diangkat menjadi guru besar di Seminari Teologi Rochester.

Gerakan Injil Sosial yang dipelopori oleh Rauschenbusch mulai digumuli ketika dia berada di New York. Gerakan Injil Sosial muncul akibat berkembangnya liberalisme di Amerika. Perkembangan Amerika terutama di bidang industri berkembang begitu cepat namun kondisi para buruh yang dipekerjakan sangat memprihatinkan. Ia menyaksikan sendiri kehidupan para buruh yang penuh kesengsaraan. Kemajuan industri bagi Rauschenbusch telah membuat masyarakat menjadi jahat karena dosa dan kejahatan sudah masuk dalam tatanan sosial. Keadaan itu semakin buruk karena pada abad ke-19 di Amerika, kehidupan orang-orang Kristen semakin menjadi individual. Dari keadaan inilah kemudian muncul gagasan untuk memberantas kemiskinan para buruh melalui gerakan Injil sosial.

Menurutnya, Injil haruslah berbicara tentang masalah-masalah sosial, seperti kemiskinan dan keterbelakangan pendidikan. Hanya orang-orang yang pikirannya hidup dalam Injil sosial yang memahami bahwa Kerajaan Allah adalah kebenaran yang memperjuangkan persamaan derajat dan keadilan. Keyakinannya begitu kuat kalau di dalam Injil memang terdapat aspek-aspek sosial sehingga bersama sekelompok orang-orang Baptis, ia mendirikan sebuah lembaga yang dinamakan Persaudaraan Kerajaan Sorga "(Brotherhood of the Kingdom)". Berkat Rauschenbusch beberapa gereja di sana kemudian terdorong untuk turut memperhatikan dan membantu kaum buruh. Pada tahun 1912 mereka merumuskan "Pengakuan Iman Sosial" secara bersama-sama. Ia memengaruhi beberapa tokoh Amerika Serikat yang terkenal seperti Reinhold Niebuhr dan Martin Luther King.



</doc>
<doc id="538676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538676" title="René Girard">
René Girard

René Girard () adalah salah seorang pemikir besar dari Prancis pada abad ke-20. Bidang yang ia kaji dan pengaruh dari pemikirannya amat luas, mulai dari antropologi, sastra, psikologi, mitologi, dan teologi. Pemikiran Girard yang paling dikenal adalah teori kambing hitam yang menerangkan hubungan antara agama dan kekerasan. Salah satu pokok pemikirannya didasarkan pada analisis agama primitif yang melihat kekerasan sebagai pengganggu stabilitas sosial dan perlu untuk melakukan penebusan karena hal itu. Girard berusaha untuk menganalisis sistem ini dan menyimpulkan bahwa saat penebusan terjadi bukan dengan sendirinya menghilangkan pelaku kekerasan, melainkan meng-kambinghitam-kan seseorang atau sesuatu demi suatu komunitas yang melakukan kesalahan. Sistem inilah yang akhirnya melahirkan rantai kekerasan karena penebusan tidak begitu saja menghentikan kekerasan .

René Girard lahir di Avignon pada tanggal 25 Desember 1923. Ia lahir dalam keluarga Katolik, namun tidak terlalu acuh terhadap kehidupan keagamaan. Pada masa mudanya, Girard lebih tertarik pada politik. Pada tahun 1947, ia meninggalkan Prancis dan pergi ke Amerika Serikat. Di Amerika Serikat, Girard menjadi guru besar dalam bidang sastra di Universitas Johns Hopkins.

Girard mulai tertarik untuk beragama pada tahun 1959 setelah menulis buku pertamanya yang terkait dengan pemikiran lima novelis besar dunia, yaitu: Cervantes, flaubert, Stendhal, proust,dan dostojevsky. Bersamaan dengan masuknya Girard ke dalam kehidupan agama Katolik, lahirlah teori kambing hitam yang kemudian menjadi ciri khas pemikirannya. Teori tersebut mulai dikenal pada tahun 1980-an. Tahun 1980 hingga masa pensiunnya pada tahun 1995 dilaluinya dengan menjadi guru besar bahasa, sastra, dan kebudayaan Prancis di Universitas Stanford.

Pada tahun 1981 ia menjadi Professor dalam bidang bahasa Prancis, Literatur, dan peradaban di Universitas Stanford. Selama periode ini ia menghasilkan tulisan-tulisan antara lain: "Le Bouc émissaire" (1982), "La route antique des hommes pervers" (1985), "A Theatre of Envy: William Shakespeare" (1991) dan "Quand ces choses commenceront" ... (1994). Pada tahun 1990, sekelompok ilmuwan mendirikan "Colloquium on Violence and Religion" (COV&R) dengan tujuan untuk "menggali, mengkritisi, dan mengembangkan" model mimesis dari hubungan antara kekerasan dan agama dalam Kejadian dan yang kemudian dilestarikan oleh kebudayaan.

Pada 4 November, 2015, Girard meninggal di kediamannya di Stanford, California setelah lama sakit.

René Girard dianggap sebagai satu-satunya pemikir pada saat ini yang hidup dengan sebuah visi, yaitu membuat sebuah teori yang dapat menjelaskan segala sesuatu. Pengaruh Marcel Proust terlihat dalam pemikiran Girard ketika ia mengatakan bahwa di dalam teks terdapat "hukum psikologis". Marcel Proust memahami hukum dan sistem ini sebagai konsekuensi. Sedangkan Girard menyebut hal ini sebagai hasrat mimesis.

Pada buku pertamanya yang berjudul "Deceit, Desire and The Novel" (1961), ia menyatakan bahwa kita meniru apa yang kita inginkan dari orang lain. Proses peniruan ini disebut mimesis. Mimesis ada di dalam diri setiap manusia sehingga proses peniruan ini juga menjadi proses terciptanya budaya. Secara sistematis, Mimesis terjadi karena kita menjadikan orang lain sebagai model. Hubungan yang terjadi antara diri kita dengan apa yang kita inginkan dan antara orang lain dengan apa yang ia dan juga kita inginkan membuat hubungan yang terjadi tidak di dalam relasi eksklusif. Oleh karena itu relasi ini dapat digolongkan sebagai hubungan antara subyek, objek, dan mediator. Kita juga meminjam hasrat kita dari orang lain, yang menjadi model untuk subyek yang sama. Girard mengatakan bahwa hasrat bersifat metafisik karena hasrat bukan sekadar kebutuhan tapi membutuhkan perwujudan, maka hasrat mimesis nyata di dalam komunitas.

Mediator dapat dibagi menjadi dua, yaitu mediator internal dan mediator eksternal. Mediator internal biasanya berada dalam posisi yang sama sebagai subyek oleh karena itu akan menjadi saingan. Contohnya terdapat dalam legenda-legenda yang memuat unsur persaingan. Objek persaingan dalam legenda-legenda biasanya adalah ketenaran dan jabatan. Misalnya cerita kakak beradik, romulus dan Remus dalam legenda Romawi. Mereka bersaing untuk mendapatkan hal yang sama, yaitu wilayah. Mereka berusaha untuk mendapatkannya dengan segala cara, bahkan melalui jalan kekerasan. Kisah Kain dan Habel juga memiliki kesamaan, bedanya roh Habel dalam kisah ini diberi kesempatan untuk “bersuara” lewat tangisannya. Dengan kata lain korban diberikan hak untuk bersuara. Kedua kisah ini menggambarkan bagaimana manusia sebagai subjek menjadikan manusia lainnya sebagai mediator atas apa yang diinginkan. Sedangkan mediator eksternal adalah tokoh-tokoh fiktif yang tidak dapat dijangkau oleh subyek. Misalnya seorang anak yang ingin seperti pahlawan dalam kisah tertentu.

Istilah kambing hitam diambil dari tradisi Yahudi yang terdapat dalam kitab Perjanjian Lama. Kambing hitam yang disebut azazel itu dilepaskan ke padang belantara sebagai korban bagi dosa kolektif komunitas. Maka Mekanisme kambing hitam seperti yang dipahami Girard adalah mekanisme yang menyembunyikan kekerasan yang nyata. Setiap relasi di dalam komunitas memiliki kambing hitam.


</doc>
<doc id="538679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538679" title="Karl Rahner">
Karl Rahner

Karl Rahner adalah seorang teolog Katolik Roma yang amat berpengaruh pada abad ke-20. Teologi Rahner berlatar belakang filsafat eksistensialisme. Rahner lahir pada tanggal 5 Maret 1904 di Freiburg-im-Breisgau. Inti utama pemikiran Rahner adalah kehadiran Allah dalam dunia, sebagai bentuk kasihNya kepada manusia. Rahner meninggal dunia pada tahun 1984.

Pemikiran Rahner yang paling terkenal adalah teori "Kristen Anonim" yang merupakan cara pandang baru terhadap umat beragama non-Katolik. Inti dari teori tersebut adalah rahmat Allah bekerja tidak hanya di dalam agama Kristen tetapi di dalam agama-agama lain. Dengan demikian, agama-agama non-Kristen memiliki kemungkinan menjadi sarana keselamatan Allah. Untuk mengetahui kemungkinan tersebut, maka umat Kristen harus berdialog dengan umat beragama lain dan melakukan studi lanjutan.
Ia adalah teolog Jerman yang bergabung ke dalam Ordo Yesuit dan belajar di Freiburg di mana ia mendapatkan pengaruh dari Martin Heidegger. Pada tahun 1939, Rahner menyelesaikan disertasinya dengan judul "Spirit in The World". Pada tahun 1948, Rahner menjadi guru besar teologi dogmatika di Universitas Innsbruck. Setelah itu, Rahner juga menjabat guru besar di Muenchen dan Munster.

Pada tahun 1960-an Rahner mengarahkan pemikirannya ke agama-agama non-Kristiani dan melihat banyak hal yang berbeda, misalkan mengenai kedamaian dan keselamatan dari kekristenan yang sudah dijalaninya. Dengan pemikirannya inilah ia menghasilkan teologi agama-agama yang revolusioner.
Inti dari kristologi Rahner adalah Yesus sebagai perantara kedekatan Allah dan manusia yang tak tertandingi. Sebelum disalibkan dan bangkit, Yesus mengklaim kalau diri-Nya merupakan penyingkapan Allah. Dalam kemanusiaanNya, Yesus adalah sejarah kehadiran Allah yang disingkapkan kepada manusia melalui kebangkitannya. Setelah Ia bangkit dari kematian, Ia menegaskan bahwa Yesus adalah satu-satunya penyelamat, maka ia harus ilahi. Hanya penyelamat yang ilahi, yang mampu memediasi penyingkapan Allah kepada manusia.

Pemikiran Rahner mengenai keselamatan dilatarbelakangi oleh pernyataan dalam Konsili Lateran Keempat yang mengatakan kalau satu-satu keselamatan hanya ada dalam gereja Katolik.
Pemikiran Rahner mengenai keselamatan dimulai dengan pernyataan 'Tuhan itu kasih'. Dari pernyataan ini terkandung arti bahwa Tuhan mau menjangkau dan merangkul semua orang dan semua makhluk. Dengan kata lain Tuhan memang mau menyelamatkan semua orang. Dari kata kasih, Tuhan mau menyatakan dirinya kepada semua orang sebagai bentuk komunikasi. Tuhan membuat diri-Nya hadir dan memampukan setiap orang mengalami realitas dari kehadiran Tuhan. Inilah yang disebut rahmat, rahmat keselamatan. Menurut Rahner, rahmat Allah bekerja dalam agama-agama. Allah menawarkan pengorbanan diri-Nya di dalam dan melalui kepercayaan, perbuatan, dan ritual agama-agama lain. Hal ini ditegaskan melalui ilmu antropologi dan psikologi, dengan anggapan bahwa apa pun yang dikeerjakan dengan tahu, percaya dan komi harus datang melalui tubuh sendiri juga tubuh orang lain.
Rahmat Allah dapat dirasakan oleh manusia melalui tubuhnya sendiri dan orang-orang lain yang ada disekitarnya. Di antara banyak tubuh, salah satu sarana merasakan rahmat Allah yang terpenting dan efektif adalah agama. Melalui agama, manusia dapat terus mencari makna yang lebih dalam mengenai rahmat Allah.
Karena itu agama bisa menjadi jalan keselamatan. Teologi agama-agama yang dihasilkan Rahner adalah bukan agama lain mempunyai pertanyaan dan jawabannya ada dalam agama Kristen, melainkan di kedua belah pihak ada jawaban dan pertanyaan. Allah sepenuhnya memberikan keselamatan kepada manusia dan manusia merasakan keselamatan yang Allah berikan berdasarkan pengalaman kehidupannya.

Kristen Anonim adalah konsep teologis yang menyatakan bahwa orang yang belum pernah mendengar Injil Kristen bisa diselamatkan melalui Kristus. Kristen Anonim merupakan bentuk kasih Allah kepada manusia dengan cara dan bahasa yang berbeda. Orang-orang Kristen Anonim diselamatkan bukan karena moralitas tetapi karena mereka telah mengalami kasih karunia dari Yesus Kristus tanpa menyadarinya.

Teologi Rahner sangat berpengaruh pada awalnya dalam Konsili Vatikan II (1962-1965). Inspirasi untuk ide ini kadang-kadang berasal dari Konsili Vatikan II Lumen Gentium, yang mengajarkan bahwa mereka "yang bukan karena kesalahan mereka sendiri, tidak mengetahui Injil Kristus atau Gereja-Nya, namun tetap mencari Tuhan dengan hati yang tulus, dan digerakkan oleh rahmat, mencoba dalam tindakan mereka untuk melakukan kehendak-Nya karena mereka mengetahui melalui hati nurani mereka - mereka yang terlalu dapat mencapai keselamatan kekal ". Pemikiran Rahner yang radikal memberikan pengaruh dalam Konsili Vatikan II yang terlihat dalam salah satu rumusannya; pertama, Allah memberikan keselamatan kepada semua orang, kedua satu-satunya jalan keselamatan hanya melalui Yesus. Ketiga, dengan adanya dua sisi yang berlawan ini, Gereja Katolik tidak menemukan jalan keluar dan tidak memilih untuk menemukan jalan keluar karena itu pekerjaan Allah. Pengaruh utama Rahner tidak di Heidegger tetapi di-Thomists Neo dari awal abad 20, terutama tulisan-tulisan Joseph Maréchal. Jejak radikal yang dilakukan oleh Rahner terhadap Gereja Katolik, kemudian hari diikuti oleh Schillebeeckx dan Kung.

[[Kategori:Teolog Roma Katolik

[[Kategori:Teolog Sistematika]]
[[Kategori:Yesuit Jerman]]
[[Kategori:Tokoh Kristen]]

</doc>
<doc id="538682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538682" title="Emmanuel Levinas">
Emmanuel Levinas

Emmanuel Levinas adalah seorang filsuf Prancis kontemporer. Filsafat Levinas merupakan perpaduan unik antara tradisi agama Yahudi, tradisi Filsafat Barat, dan pendekatan fenomenologis. Dia terkenal sebagai filsuf etika dengan sebutan "Etika Tanggung jawab", bahkan disebut juga satu-satunya moralis dalam pemikiran pada tahun 1981. Dua karya besarnya berjudul "Totalitas dan Tak Berhingga" dan "Lain daripada Ada atau di seberang Esensi".

Emmanuel Lévinas (Prancis [leviˈna, leviˈnas]; ) lahir di Kaunas (Kovno), Lithuania, pada tahun 1906. Ia merupakan keturunan Yahudi. Pada tahun 1923, ia mendaftarkan diri untuk belajar di "University of Strasbourg" di Prancis. Tahun 1930 ia memperoleh kewarganegaraan Prancis.
Orang tuanya mendidiknya dalam bahasa dan sastra Rusia ketimbang bahasa Lithuania, sehingga dia mempelajari bahasa Rusia dan bahasa Ibrani. Dia juga belajar teologi Yahudi. Teori etikanya diperoleh dari membaca karya-karya Dostoyevsky, Tolstoy, Pushkin, dan Gogol. Kemudian dia pergi ke Prancis untuk belajar filsafat pada tahun 1023 di bawah bimbingan Blondel dan Maurice Pradines.

Tahun 1928-1929 ia mengikuti kuliah Husserl di Freiburg dan juga membaca karya Heidegger, "Ada dan Waktu". Selain dipengaruhi Husserl dan Heidegger, pengaruh Dostoyevsky juga memperkuat pandangan etikanya. Selain itu, filsuf besar lain yang mempengaruhinya adalah Immanuel Kant dan Bergson. Kemudian pada tahun 1930 ia mendapat kewarganegaraan Prancis bersamaan dengan tesisnya "doctorat de troisieme cycle".

Levinas pernah menjadi anggota tentara Prancis pada masa Perang Dunia II dan sempat ditangkap oleh NAZI. Karena ia seorang keturunan Yahudi, ia dimasukkan ke dalam kamp konsentrasi. Pengalaman selama ia dipenjara dan melihat pembantaian orang-orang Yahudi memengaruhi filsafat Levinas di kemudian hari. Setelah Perang Dunia II usai, Levinas bekerja sebagai dosen filsafat di beberapa universitas di Prancis dan menulis berbagai buku. Ia meninggal dunia pada tanggal 25 Desember 1995.

Pemikiran Levinas yang amat terkenal adalah tentang hubungan antar-manusia, yang terdapat dalam karya yang berjudul "Totalitas dan Tak Berhingga": Esai tentang Eksterioritas". Yang dimaksud sebagai totalitas oleh Levinas adalah bagaimana tradisi filsafat Barat sejak Descartes menempatkan pribadi manusia sebagai individu yang total. Jadi, manusia sebagai individu berperan sebagai subyek yang terpisah dari segala objek lain di luar dirinya, baik itu manusia lain, makhluk lain, atau benda-benda lain. Kemudian Levinas berkata bahwa totalitas itu dihancurkan oleh "yang tak berhingga". "Yang tak berhingga" itu adalah realitas di luar diri manusia yang tidak dapat dikuasai oleh totalitas individu.

Menurut Levinas, "yang tak berhingga" itu adalah sesama manusia yang tadinya berperan sebagai orang asing bagi individu. Di sinilah, totalitas individu menjadi hancur karena setiap individu harus berhubungan dengan sesamanya manusia. Karena itu, manusia memiliki kewajiban etis terhadap sesama manusia lain, dan kewajiban itu bersifat asimetris. Asimetris yang dimaksud adalah bahwa apa yang saya berikan kepada orang lain tidak boleh saya minta balasannya. Dengan demikian, Levinas menginginkan hubungan antar-manusia yang saling memberi diri tanpa mengharapkan balasan.

Transendensi dilihat oleh Levinas sebagai kebutuhan untuk melarikan diri. Levinas melihat ada dua hal yang terus menjadi perbincangan metafisik sepanjang sejarah manusia, terutama abad pertengahan dan pencerahan. Warisan pemikiran dari Immanuel Kant dan fenomenologi Martin Heidegger telah menyemangatinya untuk melacak dunia yang nyata dan yang tersembunyi, dengan kata lain yang riil dan "tak berhingga". Ketika manusia melacak yang tersembunyi dan tak berhingga itu, maka dia memasuki ranah transendensi.

Fenomenologi yang dimaksud adalah yang tampak dalam perjumpaan antara manusia yang nyata sekaligus membawa nilai-nilai yang tak kasat mata. Pertemuan dengan manusia lain itu adalah pengalaman dasariah yang mampu menyadarkan kita secara langsung bahwa manusia memiliki tanggung jawab dan totalitas atas keselamatan orang lain itu. Langsung dalam arti bahwa tanggung jawab itu membebani kita mendahului komunikasi eklplisit dengan orang lain itu. Pengalaman dasar itu bersifat etis. Dalam pengalaman dasar itu - pengalaman tanggung jawab mutlak saya terhadap orang lain - Sinar Kesucian dari "Yang Ilahi" ikut terlihat. Dari sinilah Emmanuel Levinas, dalam analisis eksitensial-fenomenologis merupakan titik tolak dasariah yang mana pengalaman moral merupakan titik tolak segala kesadaran manusia. Sikap dan dimensi yang kelihatan itu sekaligus merupakan kesadaran akan Tuhan yang mengikutinya.

Sebuah Biografi lengkap tentang Levinas hingga tahun 1981 diterbitkan oleh Roger Burggraeve, "Emmanuel Levinas" (1982).
sebuah daftar, terjemahan Bahasa Inggrisnya yang tidak tampak di sini dapat ditemukan dalam Critchley, S. and Bernasconi, R., (ed.) "The Cambridge Companion to Levinas" (publ. Cambridge UP, 2002), pp. 269–270.
Bibliography of English translations of Levinas's writings.


Salah satu filsuf besar yang merasa berhutang budi pada Levinas adalah Jean Paul Sartre. Selain itu, pengaruhnya terhadap generasi saat itu juga tampak dalam diri Blanchot, Derrida, Irigaray, dan Lyotard. Sumbangan Levinas adalah pemikiran ulang tentang konsep dan realitas "Yang Lain", dia memikirkannya "sebelum ada tindakan apa pun"

The Levinas Online Bibliography (Prof. dr. Joachim Duyndam, editor-in-chief), <http://www.levinas.nl> Hosted by the University of Humanistics, Utrecht, the Netherlands


</doc>
<doc id="538684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538684" title="Maurice Blondel">
Maurice Blondel

Maurice Blondel adalah seorang filsuf Prancis yang juga merupakan salah satu filsuf Katolik terbesar pada abad ke-20. Blondel dilahirkan di kota Dijon pada tahun 1861. Pada tahun 1881, Blondel belajar filsafat di Paris. Setelah itu, pada tahun 1895, Blondel diangkat sebagai dosen di Universitas Lille. Kemudian ia menjadi dosen filsafat di Universitas Aix-en-Provence dan mengajar di sana sampai tahun 1927, ketika ia mengundurkan diri karena alasan kesehatan. Ia menetap di kota Aix-en-Provence hingga meninggal pada tahun 1949.

Blondel pernah menyebabkan polemik karena tulisan-tulisannya tentang hubungan filsafat dan agama. Dari pihak orang-orang Kristen, Blondel dituduh telah merasionalisasikan agama dan menjadikan agama Kristen semacam filsafat. Sedangkan kalangan akademisi filsafat juga menuduh Blondel berusaha mengingkari kemandirian filsafat dari agama dan berusaha mencampuradukkan filsafat dengan agama.
Blondel menjawab pelbagai tuduhan itu melalui banyak artikel dan surat namun akhirnya Blondel memilih berdiam diri saja.

Pokok filsafat Blondel adalah "perbuatan", yang sebenarnya tidak terlalu lazim dalam tema filsafat waktu itu. Blondel berupaya menjadikan perbuatan sebagai ikatan yang menyatukan antara manusia yang satu dengan yang lainnya. Selain itu, perbuatan juga menyatukan pemikiran dan kehidupan, tata susunan sosial, dan juga iman kepercayaan. Tema "perbuatan" inilah yang dipakai Blondel menjembatani hubungan antara filsafat dan agama, sebab pada waktu itu filsafat cenderung menyingkirkan seluruh pembicaraan tentang agama.


</doc>
<doc id="538685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538685" title="Pierre Teilhard de Chardin">
Pierre Teilhard de Chardin

Pierre Teilhard de Chardin adalah seorang filsuf dari Prancis, yang juga berprofesi sebagai paleontologis, dan imam Yesuit. Filsafatnya merangkum pelbagai tema, seperti kosmologi, biologi, fisika, antropologi, teori sosial, dan teologi.

Teilhard de Chardin berasal dari sebuah keluarga bangsawan dan dilahirkan pada tahun 1881. Orang tuanya bernama Emmanuel dan Berthe-Adele Teilhard de Chardin. Ia adalah anak keempat dari sebelas bersaudara. Pada usia 17 tahun ia masuk Ordo Yesuit dan ditahbis sebagai imam pada tahun 1911. Ia belajar filsafat dan teologi di Inggris.
Ia sempat menjalankan tugas sebagai petugas medis Perang Dunia I dan setelah itu ia menjadi profesor geologi di Paris. Ia meninggal pada 10 April 1955 di New York bertepatan pada hari Minggu Paskah.
Karya-karya tulis Teilhard di bidang filsafat dan teologi dilarang terbit oleh ordo Yesuit. Ia sempat dibuang ke Amerika Serikat pada tahun 1951.

Teilhard de Chardin berupaya mendamaikan antara ilmu pengetahuan modern, khususnya pemikiran teori evolusi dengan agama Kristen. Ajaran agama yang ingin didamaikannya dengan evolusi adalah tentang ajaran penciptaan. Ia berpendapat bahwa teori evolusi tidak bertentangan dengan agama, malah sebaliknya, pemikiran evolusi dapat membuka kesempatan baru dan lebih luas bagi agama. Dalam usahanya ini, Teilhard de Chardin memandang seluruh kenyataan bukan sebagai kosmos yang statis tetapi ada proses dalam tahap-tahap perkembangan dari materi menjadi kehidupan kemudian roh hingga akhirnya Kristus yang universal. Intinya, Teilhard de Chardin memandang Allah berada di belakang proses evolusi yang terjadi. Ia secara tegas menyatakan bahwa sejarah dunia ini adalah sejarah Allah. Dalam hal ini menurut Teilhard, Allah sedang dalam proses menjadi dan proses penjadian ini melewati sejarah dunia. Pemikiran Teilhard ini sangat dekat dengan filsafat Hegel. Akan tetapi, berbeda dengan Hegel, pemikiran Teilhard bergerak dari bahwa yaitu dari dunia bergerak menuju kepada Allah. Allah ada di dalam ciptaan yang berperan mendorong terjadinya evolusi.



</doc>
<doc id="538689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538689" title="Martin Buber">
Martin Buber

Martin Buber (, , ;) adalah seorang filsuf Jerman kelahiran Austria yang terkenal dengan filsafat dialognya, sebuah pemikiran eksistensialisme yang berpusat pada pembedaan antara relasi Aku-Itu dan Aku-Engkau.

Lahir di Wina, Buber datang dari sebuah keluarga Yahudi taat, tetapi dia berpisah dari tradisi Yahudi untuk mempelajari filsafat secara sekuler. Pada tahun 1902, Buber menjadi editor dari majalah mingguan "Die Welt", organ sentral gerakan Zionis, meskipun pada akhirnya ia mundur dari kerja organisasinya di Zionisme. Pada tahun 1923 ia menulis "Ich und Du" (Aku dan Engkau). Pada tahun 1930, Buber menjadi seorang profesor honorer di Universitas Frankfurt, tapi dia segera mundur untuk memprotes naiknya Adolf Hitler pada tahun 1933. Ia kemudian mendirikan Kantor Sentral Pendidikan Yahudi Dewasa yang akan menjadi sebuah organisasi penting sejalan dengan aktivitas pemerintah Jerman yang melarang orang Yahudi untuk mengikuti pendidikan publik. Pada tahun 1938, Buber meninggalkan Jerman dan tinggal di Yerusalem, Palestina (saat itu masih di bawah Mandat Inggris, kini Israel); menerima keprofesoran di Universitas Ibrani dan mengajar di antropologi serta sosiologi dasar.

Selain sebagai seorang filsuf, Buber juga dikenal sebagai teolog dan politikus. Ia memiliki darah Yahudi dan amat dipengaruhi oleh tradisi agama Yahudi di dalam pemikirannya. Pemikirannya yang terkenal terdapat di dalam buku yang berjudul "Aku dan Engkau" (dalam bahasa Jerman "Ich un Du") yang ditulis tahun 1923, "Musa" yang ditulis tahun 1946, "Antara Manusia dan Manusia" yang ditulis tahun 1947, dan "Gerhana Tuhan" yang ditulis tahun 1952.

Buber adalah keturunan langsung dari rabbi abad ke-16, Meir ben Isaac Katzenellenbogen, yang dikenal sebagai Maharam Padua. Sepupunya adalah wirausahawati kosmetik Helena Rubinstein. Karl Marx sang filsuf adalah salah satu saudara.

Istri Buber, Paula, meninggal pada tahun 1958, dan ia pun meninggal di rumahnya di Talbiya, Jerusalem, pada tanggal 13 Juni 1965. Mereka memiliki dua anak: satu anak laki-laki yaitu Rafael Buber dan satu anak perempuan bernama Eva Strauss-Steinitz.

Martin (nama dalam bahasa Ibrani: "מָרְדֳּכַי," "Mordechai") Buber lahir di Wina kepada sebuah keluarga Yahudi Ortodoks. "Karena orangtuanya bercerai ketika ia berumur 3 tahun, ia dididik dan dibesarkan kakeknya di Lviv di mana ia belajar Talmud, kesusastraan, dan ajaran Chassidism; ia menjadi familiar kepada para Rabbi dan pemimpinnya." Kakeknya, Solomon Buber, adalah seorang sarjana Midrash dan Teks Rabbinis. Di rumah, Buber berbahasa Yiddish dan bahasa Jerman. Pada tahun 1892 Buber kembali ke rumah ayahnya di Lemberg, sekarang Lviv, Ukraina.

Meskipun Buber memiliki hubungan dengan garis Daud, sebagai seorang keturunan dari Meir Katzenellenbogen, namun sebuah krisis keagamaan pribadi membuatnya berpisah dari tradisi Halakha Yahudi. Buber mulai membaca Immanuel Kant, Søren Kierkegaard, dan Friedrich Nietzsche. Kierkegaard dan Nietzsche khususnya menginspirasi dia untuk melanjutkan studinya di filsafat. Pada tahun 1896, Buber pergi ke Wina untuk mempelajari filsafat, sejarah seni, studi Jerman, dan filologi.

Pada tahun 1898, Buber mengikuti gerakan Zionis, tak terkecuali mengikuti kongres-kongres dan kerja organisasionalnya. Pada tahun 1899, ketika belajar di Zurich, Buber bertemu dengan istri masa depannya, Paula Winkler, seorang penulis Zionis non-Yahudi dari Munich yang kemudian pindah ke agama Yahudi.

Gaya penulisan Buber yang imajinatif dan kadangkala puitis mengungkapkan tema-tema utama di dalam karyanya: pengungkapan kembali dongeng-dongeng Hasidik, komentar Injil, dan dialog metafisika. Sebagai seorang Zionis budaya, Buber aktif di dalam komunitas Yahudi dan komunitas pendidikan Jerman dan Israel. Buber juga merupakan seorang pendukung tegas solusi dua negara di Palestina, dan setelah penciptaan negara Yahudi Israel, dia mendukung terciptanya sebuah federasi regional negara-negara Israel dan Arab. Pengaruhnya tersebar di seluruh bidang humaniora, terutama di bidang psikologi sosial, filsafat sosial, dan eksistensialisme.

Sikap Buber terhadap Zionisme bergantung pada keinginannya untuk memajukan sebuah visi "Ibrani humanis". Menurut Laurence J. Silberstein, terminologi "Ibrani humanis" dibuat untuk "membedakan bentuk nasionalisme Buber dari bentuk resmi gerakan Zionis" dan untuk menunjukkan bahwa "masalah Israel merupakan sebuah bentuk berbeda dari masalah universal yang dihadapi manusia. Dengan demikian, tugas yang diberikan kepada Israel sebagai sebuah negara yang berbeda jelas akan terhubung dengan tugas kemanusiaan pada umumnya".

Mendekati Zionisme dari sudut pandang pribadinya sendiri, Buber tidak setuju dengan Theodor Herzl mengenai tujuan politis dan kultural Zionisme. Herzl membayangkan tujuan Zionisme dalam sebuah negara-bangsa, tetapi tidak menganggap penting kebudayaan atau agama Yahudi. Sebaliknya, Buber percaya potensi Zionisme adalah untuk pengkayaan sosial dan spiritual. Misalnya, Buber berargumen bahwa setelah pembentukan negara Israel, akan dibutuhkan reformasi Yahudi: "Kita butuh seseorang yang akan melakukan kepada Yahudi apa yang dilakukan Paus Yohanes XXIII kepada Gereja Katolik." Herzl dan Buber kemudian melanjutkan hidup masing-masing dalam penghormatan dan ketidaksetujuan mutual.

Pada tahun 1902 Buber menjadi editor majalah mingguan "Die Welt", organ sentral gerakan Zionisme. Setahun kemudian ia terlibat dalam gerakan Hasidim Yahudi. Buber kagum atas bagaimana komunitas-komunitas Hasidik mengaktualisasi agama di dalam kehidupan dan kebudayaan sehari-hari mereka. Sangat berbeda dengan organisasi-organisasi Zionis yang selalu sibuk memikirkan masalah politis, orang-orang Hasidim memfokuskan diri pada nilai-nilai yang selama ini diinginkan Buber untuk diadopsi oleh Zionisme. Pada tahun 1904, ia mundur dari kerja organisasinya di Zionisme serta melanjutkan studi dan menulisnya. Tahun itu ia memublikasikan tesisnya, "Beiträge zur Geschichte des Individuationsproblems", mengenai Jakob Böhme dan Nikolaus Cusanus.

Di antara tahun 1910 hingga 1914, Buber mempelajari mitos dan memublikasikan versinya sendiri atas mitos-mitos tersebut. Pada tahun 1916 dia pindah dari Berlin ke Heppenheim.

Selama Perang Dunia I, Buber membantu pembangunan Komite Nasional Yahudi untuk meningkatkan kondisi orang Yahudi di Eropa Timur. Pada masa tersebut, ia menjadi editor majalah "Der Jude" (), sebuah majalah Yahudi bulanan (hingga tahun 1924). Pada tahun 1921, Buber memulai hubungan dekatnya dengan Franz Rosenzweig. Pada tahun 1922, dia dan Rosenzweig bekerjasama di "Rumah Studi Yahudi" besutan Rosenzweig yang dikenal di Jerman sebagai "Lehrhaus".

Pada tahun 1923, Buber menulis esai terkenalnya mengenai eksistensi, "Aku dan Engkau" () (yang kemudian diterjemahkan ke ). Meskipun di masa depan ia akan kembali menyunting karya ini, Buber menolak untuk membuat perubahan-perubahan substansial. Pada tahun 1925 Buber, dengan dibantu oleh Rosenzweig, mulai menerjemahkan Injil Ibrani ke dalam bahasa Jerman. Ia menyebut penerjemahan ini "Verdeutschung" ("Jermanifikasi"), karena penerjemahan ini tidak menggunakan bahasa kesusastraan Jerman, tetapi mencoba untuk mencari frasa-frasa baru yang setara dan dinamis (seringkali baru diciptakan) untuk menghormati teks aslinya yang berwarna-warni. 1926-1930, Buber menjadi co-editor dalam majalah empat bulanan "Die Kreatur" ().

Pada tahun 1930, Buber diangkat sebagai profesor honorer di Universitas Frankfurt. Ia kemudian mundur dari posisinya sebagai profesor segera setelah Adolf Hitler meraih tampuk kekuasaan pada tahun 1933. Pada 4 Oktober 1933 otoritas Nazi melarangnya memberikan kuliah. Pada tahun 1935 ia dibuang dari "Reichsschrifttumskammer" (asosiasi penulis Nazi). Ia kemudian membangun Kantor Sentral Pendidikan Yahudi Dewasa, yang menjadi semakin penting seiring dengan penutupan akses pendidikan Yahudi oleh pemerintahan Jerman. Administrasi Nazi terus menerus menyulitkan lembaga ini.

Pada akhirnya pada tahun 1938 Buber meninggalkan Jerman dan tinggal di Yerusalem, yang waktu itu merupakan ibu kota dari Palestina yang masih di bawah Mandat Inggris. Ia menerima keprofesoran dari Universitas Hebrew untuk mengajar dalam bidang antropologi dan sosiologi dasar. Kuliah-kuliah yang diberikannya di semester pertama ia publikasikan dalam buku "The problem of man" (; ). Dalam kuliah-kuliah tersebut Buber memperbincangkan tentang bagaimana pertanyaan "Apa itu Manusia?" menjadi sebuah pertanyaan sentral dalam filsafat antropologi. Buber berpartisipasi dalam diskusi mengenai masalah orang Yahudi di Palestina dan mengenai masalah Arab ("The Arab question"), menyelesaikan masalah-masalah itu dengan pandangannya yang Injilik, filosofis, dan Hasidis.

Buber menjadi seorang anggota kelompok "Ihud", yang menginginkan solusi dua negara untuk orang Arab dan orang Yahudi di Palestina. Buber memandang konfederasi binasional seperti ini adalah sebuah pemenuhan yang lebih layak bagi Zionisme dibanding sebuah negara Yahudi. Pada tahun 1946, Buber menerbitkan karyanya "Paths in Utopia". Di dalamnya ia menggambarkan pandangan komunitarian sosialisnya dan teorinya mengenai "komunitas dialogis" yang dibangun berdasarkan "hubungan dialogis" interpersonal.

Pasca Perang Dunia II, Buber mulai berkeliling Eropa dan Amerika Serikat untuk memberikan kuliah. Pada tahun 1952 Buber berdebat dengan Carl Jung mengenai eksistensi Tuhan.

Buber sangat dikenal untuk tesisnya mengenai eksistensi dialogis sebagaimana ia gambarkan dalam bukunya "Aku dan Engkau". Karyanya juga mendiskusikan beberapa isu lain termasuk kesadaran relijius, konsep kejahatan, etika, edukasi, dan hermeneutika Biblikal.

Buber menolak label "filsuf" atau "teolog" dengan mengklaim bahwa ia tidak tertarik dengan ide-ide. Ia hanya tertarik pada pengalaman pribadi, dan tidak dapat membicarakan Tuhan sendiri, tetapi hanya hubungan manusia dengan Tuhan.

Dalam "Aku dan Engkau", Buber memperkenalkan tesisnya mengenai eksistensi manusia. Ia sebagian terinspirasi oleh karya Ludwig Feuerbach berjudul "The Essence of Christianity" dan karya Kierkegaard berjudul "Single One". Dalam tesisnya tersebut, Buber mengembangkan ide eksistensi sebagai pertemuan. Ia menjelaskan filosofi ini dengan pasangan kata "Ich-Du" dan "Ich-Es". Kedua kata ini mengelompokkan mode-mode kesadaran, interaksi, dan "being" ("menjadi"). Seorang individu berinteraksi dengan individu lainnya, dengan objek mati, atau dengan keseluruhan realitas secara umum, melalui mode-mode tersebut. Secara filosofis, pasangan kata tersebut menyampaikan suatu ide yang rumit mengenai mode "menjadi" ("being"), terutama bagaimana seseorang bisa "ada" ("exist") dan bagaimana ia mengaktualisasikan "keberadaan" ("existence") tersebut. Sebagaimana dikatakan Buber dalam "Aku dan Engkau", seorang manusia selalu berhubungan dengan dunia dalam salah satu dari kedua mode tersebut.

Buber menggambarkan kedua mode tersebut dengan garis besar: "Ich-Du" adalah dialog dan "Ich-Es" adalah monolog. Untuk mendeskripsikan dialog/monolog melalui metafora dan untuk menyampaikan sifat interpersonal dari eksistensi manusia, Buber menggunakan konsep komunikasi, terutama konsep komunikasi bahasa.

"Ich-Du" (; ) adalah sebuah hubungan yang mementingkan eksistensi mutual dan holistik dari dua pihak ("beings"). Pertemuan ini sifatnya konkrit karena kedua pihak tersebut menemui satu sama lain dalam keberadaan autentik mereka tanpa mengetes maupun menolak satu sama lain. Bahkan imajinasi dan ide-ide tidak memainkan perannya di dalam relasi ini. Di dalam sebuah pertemuan Aku-Engkau, infinitas dan universalitas benar-benar dijadikan aktual (dan bukan hanya menjadi konsep). Buber menekankan bahwa sebuah hubungan Aku-Engkau tidak memiliki komposisi (struktur) dan tidak mengkomunikasikan apapun (informasi). Meskipun sebuah pertemuan Aku-Engkau tidak bisa dibuktikan terjadi sebagai suatu peristiwa (mis. tidak bisa dikalkulasikan), tetapi Buber menekankan bahwa hubungan ini benar-benar nyata dan dapat dirasakan. Beberapa contoh menggambarkan hubungan Aku-Engkau di kehidupan sehari-hari: dua pecinta, seseorang dengan kucing, seorang penulis dengan sebuah pohon, dan dua orang yang saling tak mengenal satu sama lain di atas kereta.

Satu hubungan Aku-Engkau kunci yang diidentifikasi oleh Buber adalah yang bisa eksis antara manusia dengan Tuhan. Buber berpendapat bahwa ini adalah satu-satunya cara untuk berinteraksi dengan Tuhan dan bahwa relasi Aku-Engkau dengan apapun, atau siapapun, terhubung melalui suatu cara dengan relasi abadi kepada Tuhan.

Untuk menciptakan relasi Aku-Engkau ini dengan Tuhan, seseorang pertama-tama harus terbuka kepada konsepsi hubungan tersebut, tetapi tidak mengejarnya secara aktif. Pengejaran relasi tersebut menciptakan kualitas yang diasosiasikan dengan ke-Itu-an, dan dengan demikian membuat sebuah hubungan Aku-Engkau tidak mungkin serta membatasinya di level Aku-Itu. Buber mengklaim bahwa jika kita terbuka kepada hubungan Aku-Engkau, Tuhan akan datang kepada kita untuk merespons pencarian kita. Buber juga melanjutkan bahwa karena Tuhan yang dideskripsikan Buber sama sekali tidak memiliki sifat, relasi Aku-Engkau ini akan berlangsung selama diinginkan sang individu. Sang individu akhirnya menciptakan sebuah penghalang bagi hubungan yang lebih dalam ketika ia kembali ke mode Aku-Itu.

Hubungan "Ich-Es" (; ) adalah sebuah hubungan yang hampir persis berlawanan dengan "Ich-Du". Dalam sebuah hubungan Aku-Engkau, kedua pihak bertemu satu sama lain, tetapi di dalam hubungan Aku-Itu, kedua pihak sama sekali tidak bertemu. Sang "Aku" menggantikan "pertemuan" dengan sebuah penciptaan ide mengenai pihak yang hadir di depannya dan menjadikannya sebagai objek. Objek-objek tersebut dianggap sebagai representasi mental yang diciptakan dan dibiarkan tumbuh oleh pikiran individu. Dasar pemikiran ini sebagian terletak pada teori Kant mengenai fenomenon, di mana objek-objek tersebut hadir di dalam pikiran sang agen kognitif dan hanya eksis sebagai pikiran. Dengan demikian, hubungan Aku-Itu adalah sebuah hubungan dengan diri sendiri. Hubungan ini bukanlah dialog, melainkan sebuah monolog.

Dalam relasi "Ich-Es" ini, seorang individu memperlakukan benda, atau orang, atau pihak lain, sebagai objek-objek yang dapat digunakan dan dialami. Intinya, relasi ini berhubungan kepada dunia dengan aturan sang individu, atau bagaimana sebuah objek dapat memenuhi kebutuhan sang individu.

Buber berargumen bahwa kehidupan manusia berisi sebuah oskilasi antara "Ich-Du" dan "Ich-Es", dan bahwa pengalaman-pengalaman "Ich-Du" itu jarang dan sulit ditemukan. Ketika mendiagnosis masalah-masalah modernitas (mis. perasaan terisolir satu sama lain, dehumanisasi, dst.), Buber percaya bahwa telah terjadi suatu pemopuleran pandangan hidup yang murni analitis dan materialistis dan pada akhirnya menimbulkan hubungan-hubungan "Ich-Es" semakin banyak—bahkan di antara manusia. Buber berpendapat bahwa paradigma ini bukan hanya mengurangi nilai semua pihak, tetapi juga sekaligus makna seluruh eksistensi.

Buber adalah seorang sarjana, peneliti, dan penerjemah teks-teks Hasidik. Dia memandang Hasidisme sebagai suatu sumber pembaruan kultural bagi tradisi Yahudi. Buber sering mengambil contoh dari tradisi Hasidik yang meninggikan nilai komunitas, kehidupan interpersonal, dan makna di dalam aktivitas-aktivitas biasa (mis. hubungan seorang pekerja dengan alat-alatnya). Kehidupan Hasidik yang ideal menurut Buber adalah suatu kehidupan yang terjadi di dalam keterlibatan Tuhan secara terus menerus, di mana tidak ada pembedaan antara kebiasaan sehari-hari dengan pengalaman relijius. Konsep ini kemudian sangat memengaruhi filsafat antropologi Buber, yang menganggap bahwa dasar eksistensi manusia adalah hubungan dialogis.

Pada tahun 1906, Buber menerbitkan "Die Geschichten des Rabbi Nachman". "Geschichten" adalah sebuah koleksi cerita mengenai Rabbi Nachman dari Breslov, seorang "rebbe" Hasidik terkenal, sebagaimana diinterpretasikan dan diceritakan dalam gaya Neo-Hasidik oleh Buber. Dua tahun kemudian, Buber menerbitkan "Die Legende des Baalschem" (cerita mengenai Baal Shem Tov), pendiri Hasidisme.

Walaupun demikian, interpretasi Buber mengenai tradisi Hasidik dikritik oleh sarjana seperti Chaim Potok karena romantisasinya. Dalam prakata kepada buku "Tales of the Hasidim" Buber, Potok mencatat bahwa Buber tidak memerhatikan "charlatanisme, obskurantisme, kelahi yang tak henti-hentinya, tahayul yang tak ada habisnya, penyembahan yang berlebihan, penyembahan tzadik, dan pembacaan kasar Kabbalah Lurianik" oleh orang Hasidim. Yang paling parah adalah kritik bahwa Buber mengurangi pentingnya Hukum Yahudi dalam tradisi Hasidik. Kritik ini merupakan sebuah ironi, karena Buber seringkali masuk ke tradisi Hasidik untuk membuktikan bahwa relijiusitas individual tidak membutuhkan agama yang dogmatis.

Di awal tahun 1920-an Martin Buber mulai mengadvokasikan sebuah negara Yahudi-Arab binasional dan menyatakan bahwa orang Yahudi harus memproklamirkan "keinginannya untuk hidup dalam damai dan dalam persaudaraan dengan orang Arab dan untuk mengembangkan tanah air yang sama itu menjadi sebuah republik di mana kedua masyarakat akan dapat berkembang dengan bebas".

Buber tidak percaya bahwa Zionisme hanyalah sebuah gerakan nasional lainnya dan ia ingin melihat penciptaan sebuah masyarakat yang dapat dijadikan contoh. Ia ingin melihat penciptaan sebuah masyarakat yang tidak dikarakterisasikan dengan dominasi Yahudi kepada orang Arab. Gerakan Zionisme harus mencapai konsensus dengan orang Arab, bahkan jika harus membuat kaum Yahudi tetap minoritas di negara itu. Pada tahun 1925 Buber terlibat dalam pembentukan grup Brit Shalom (Bahtera Perdamaian), yang mengadvokasikan penciptaan sebuah negara binasional, dan seluruh hidupnya ia berharap bahwa orang Yahudi dan orang Arab dapat hidup dalam damai di sebuah negara yang bersatu. Pada tahun 1942, dia ikut membentuk partai Ihud yang mengadvokasikan program-program binasionalis. Meskipun demikian, Buber tetap berhubungan dekat dengan Zionis dan filsuf seperti Chaim Weizmann, Max Brod, Hugo Bergman, dan Felix Weltsch, teman-teman dekatnya sejak masih di Eropa, dari Praha, Berlin, dan Wina.

Setelah kemerdekaan Israel pada tahun 1948, Buber mengadvokasikan partisipasi Israel dalam sebuah federasi negara-negara "Timur Dekat" yang lebih jauh daripada hanya Palestina.



"Werke" 3 jilid (1962–1964)

"Briefwechsel aus sieben Jahrzehnten 1897–1965" (1972–1975)






</doc>
<doc id="538693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538693" title="Bangkal, Seruyan Raya, Seruyan">
Bangkal, Seruyan Raya, Seruyan

Bangkal adalah sebuah desa di Kecamatan Seruyan Raya, Kabupaten Seruyan, provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538698" title="Ulak Batu, Danau Sembuluh, Seruyan">
Ulak Batu, Danau Sembuluh, Seruyan

Ulak Batu adalah sebuah desa di Kecamatan Danau Sembuluh, Kabupaten Seruyan, provinsi Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538699" title="Banua Usang, Danau Sembuluh, Seruyan">
Banua Usang, Danau Sembuluh, Seruyan

Banua Usang adalah sebuah desa di Kecamatan Danau Sembuluh, Kabupaten Seruyan, provinsi Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538702" title="Cempaka Baru, Danau Sembuluh, Seruyan">
Cempaka Baru, Danau Sembuluh, Seruyan

Cempaka Baru adalah sebuah desa di Kecamatan Danau Sembuluh, Kabupaten Seruyan, provinsi Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538704" title="UNIKOM (disambiguasi)">
UNIKOM (disambiguasi)



</doc>
<doc id="538705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538705" title="Telaga Pulang, Danau Sembuluh, Seruyan">
Telaga Pulang, Danau Sembuluh, Seruyan

Telaga Pulang adalah sebuah desa di Kecamatan Danau Sembuluh, Kabupaten Seruyan, provinsi Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538707" title="Tabiku, Seruyan Raya, Seruyan">
Tabiku, Seruyan Raya, Seruyan

Tabiku adalah sebuah desa di Kecamatan Seruyan Raya, Kabupaten Seruyan, provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538708" title="Palingkau, Danau Sembuluh, Seruyan">
Palingkau, Danau Sembuluh, Seruyan

Palingkau adalah sebuah desa di Kecamatan Danau Sembuluh, Kabupaten Seruyan, provinsi Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538709" title="Sembuluh II, Danau Sembuluh, Seruyan">
Sembuluh II, Danau Sembuluh, Seruyan

Sembuluh II adalah sebuah desa di Kecamatan Danau Sembuluh, Kabupaten Seruyan, provinsi Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538710" title="Paren, Danau Sembuluh, Seruyan">
Paren, Danau Sembuluh, Seruyan

Paren adalah sebuah desa di Kecamatan Danau Sembuluh, Kabupaten Seruyan, provinsi Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538711" title="Sembuluh I, Danau Sembuluh, Seruyan">
Sembuluh I, Danau Sembuluh, Seruyan

Sembuluh I adalah sebuah desa di Kecamatan Danau Sembuluh, Kabupaten Seruyan, provinsi Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="538723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538723" title="Cursed (film 2005)">
Cursed (film 2005)

Cursed adalah film horor/misteri Amerika-Jerman tahun 2005 yang ditulis oleh Kevin Williamson dan disutradarai oleh Wes Craven. Keduanya adalah pembuat inti dari film "Scream" dan film "Cursed" dibuat oleh studio yang sama. Kisah film ini mengetengahkan tentang tiga orang yang diserang oleh manusia serigala yang bebas di Los Angeles. Film ini dishooting di setting aslinya, dengan penambahan spesial efek di Winnipeg, Manitoba yang ada di Kanada. Kendati film ini merugi secara komersial dan kualitas, film ini menjadi cult di antara penggemar Wes Craven dan film ini lebih laris saat dipasarkan dalam DVD.

Film ini oleh MPAA mendapatkan rating PG-13 untuk "horror violence/terror, some sexual references, nudity, language, and a brief drug reference". (Kekerasan Horor/Teror, beberapa referensi seksual, nuditas, bahasa, dan satu referensi narkotik.

Film dimulai dengan dua orang teman, Jenny Tate (Mýa) dan Becky Morton (Shannon Elizabeth), yang menghadiri sebuah pekan raya dan disebuah kios ramalan, mereka diramal akan mendapatkan kengerian dan kematian yang menakutkan tidak lama lagi. Dan mereka tidak mempercayainya. Setelah berapa lama, Becky kehilangan Jenny dan memutuskan untuk pulang.

Pada malam yang sama, dua bersaudara Ellie (Christina Ricci) dan Jimmy (Jesse Eissenberg) menabrak sebuah mobil dan binatang disaat yang nyaris bersamaan disebuah persimpangan yang sepi dekat hutan di wilayah Los Angeles. Mereka berdua turun dari mobil dan berusaha menolong Becky Morton, sang pengendara yang ditabrak mereka, dan segera Ellie dan Jimmy berada dalam suasana horor kala Becky ditarik kedalam hutan dan dimakan oleh sesuatu. Sementara itu Ellie dan Jimmy mendapat luka goresan dari hewan tersebut. Jimmy mulai percaya bahwa sang penyerang adalah manusia serigala, namun tak seorangpun mempercayainya termasuk Ellie. Mereka berdua secara terpisah mendapat berbagai pertanda kekuatan manusia serigala termasuk Ellie yang bisa mencium bau darah dan Jimmy yang menjadi lebih kuat, sehingga dapat mengalahkan seorang penyiksanya di sekolahnya, Bo (Milo Ventimiglia) dalam sebuah klub gulat.

Sementara itu, dalam sebuah pesta yang dihadiri Ellie, Jenny Tate terbunuh oleh manusia serigala. Menjadikan ramalan mengenai Jenny dan Becky tepat. Dan Ellie mulai mempercayai ide manusia serigala itu dan Jimmy membuktikannya terpisah ketika ia memegang pisau perak, tangannya terbakar. Dia segera pergi untuk menemui Ellie. Dirumahnya ia menemui Bo yang ternyata seorang gay, Jimmy mengklarifikasikan bahwa ia benar-benar menyukai lawan jenis dan Bo akhirnya membantu Jimmy. Setelah mendapat serangan dari anjing Jimmy yang ternyata ikut menjadi buas, Bo dan Jimmy segera kabur dengan mobil Bo menuju pesta peresmian yang dihadiri Ellie. Ternyata disana ada serangan dari manusia serigala lain, yang ternyata adalah Joanie (Judy Greer) yang dulu punya hubungan dengan Jake (Joshua Jackson) yangs sekarang jadi kekasih Ellie. Joanie ternyata dengan bentuk serigalanya, membunuh semua wanita yang pernah dekat dengan Jake demi membalas dendam.

Disana Jimmy dan Bo datang, Bo terkena serangan dan pingsan. Joanie semakin mengamuk dengan menghajar Jake yang melindungi Ellie. Akhirnya Ellie dan Jimmy berhasil melawannya dan tepat saat polisi datang dan Joanie dalam bentuk manusia menjadi bentuk serigala, satu polisi menembak kepalanya. Kemudian Bo diperiksa di mobil ambulan sementara Jimmy dan Ellie pulang.

Saat pulang ke rumah yang rusak karena anjing Jimmy, Jimmy digigit dan saat itu bulan purnama saat ia tiba-tiba mulai berubah menjadi manusia serigala. Lalu Jake datang, Jake berkata bahwa ialah yang menyerang Ellie dan Jimmy di hutan kala mereka berada di kecelakaan. Jake menawarkan kehidupan bahagia selamanya, apabila Ellie mengizinkannya untuk membunuh Jimmy. Ellie menolak, dan terjadilah perkelahian. Jimmy dalam keadaan menjadi serigala memanjat diatas plafon dan menyerang Jake. Saat itu Ellie mengambil sebuah pisau kue perak yang besar dan menusuk Jake. Kemudian Ellie mengambil sekop dan memenggal kepala Jake, mematahkan kutukan terhadap Jimmy, Ellie, dan anjing mereka. Kemudian, Brooke, seorang gadis yang Jimmy sukai datang bersama Bo untuk meluruskan segala maksud mereka mengenai hubungan yang terjadi. Bo dan Jimmy kini berteman dan bersama dengan Brooke, mereka berjalan keluar rumah. Dan Ellie membersihkan kekacauan yang ada dirumah bersama anjingnya.


Produksi film ini ditunda selama setahun karena masalah produksi dan skenarionya. Beberapa pemain yang semula ikut andil dalam film ini terpaksa keluar dari proyek karena jadwal syuting yang bentrok dari film lain.

Beberapa pemain yang semula direkrut, terpaksa diganti, termasuk Skeet Ulrich, Mandy Moore, Omar Epps, Illeana Douglas, Heather Langenkamp, Scott Foley, Robert Forster, dan Corey Feldman. Beberapa adegan yang sudah direkam, dihapus oleh Wes Craven sendiri.

Proses produksinya banyak memuat sekolah yang dulu sering menjadi beberapa setting di serial TV terkenal termasuk Buffy the Vampire Slayer dan 90210".

Di Amerika Utara film ini mulanya akan dirilis dengan rating R dengan adegan kekerasannya. Namun, pihak studio mengharapkan rating PG-13 yang lebih menjual dan film ini diedit dan dipasarkan sebagai film berating PG-13. Banyak pihak kritikus yang beranggapan film ini akan lebih sukses dengan rating R.

Di Kanada, karena banyaknya klasifikator di Kanada yang berbeda sesuai daerahnya, maka edisi Unrated dan PG-13 dirilis di bioskop bersamaan. Seperti di Alberta, Manitoba, dan Ontario yang mengklasifikasikan film "Cursed" di rating 14A. Sementara di British Columbia, film ini diberikan rating 14A dan menggunakan edisi rating PG-13 setelah edisi Unrated yang tayang pertamakali dengan rating 18A tidak sukses.

Film ini mendapatkan banyak reaksi negatif dari para kritikus, mendapatkan rating 17% atau 'Rotten' dari Rotten Tomatoes yang menyimpulkan bahwa film ini "[a] predictable plot and cheesy special effects make "Cursed" a less-than-scary experience."

Film ini dirilis di bioskop pada 25 Februari 2005, dan menghasilkan $ 19,000,000 sebagai pendapatan kotornya di Amerika Utara berdasarkan bujetnya yang berjumlah $38,000,000. Kemudian film ini mendapatkan jumlah pendapatan yang nyaris sama dengan pendapatan domestiknya dari seluruh dunia, yakni $ 10,324,200, membuat total pendapatan $ 29,324,200.

Saat film ini dirilis dalam bentuk DVD di Amerika Serikat pada 21 Juni 2005, dua versi sekaligus dirilis. Dua versi itu ialah versi bioskopnya yang berating PG-13 dengan durasi 97 menit, dan versi Unratednya yang lebih lama 2 menit dari versi bioskopnya. Di Kanada, Alliance, distributor DVD tersebut melabeli DVDnya dengan tulisan 'Uncensored' dan versi 'Unrated' itu hanyalah satu-satunya versi DVD yang dipasarkan disana. Hal itu berlawanan dengan pihak distributor DVD DImension Home Video, dan cover DVDnya diubah agar menjadi sama dengan poster aslinya.



</doc>
<doc id="538741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538741" title="Awqaat">
Awqaat

Awqaat () (Times) adalah album dari penyanyi asal Siria, Asalah Nasri. Album ini dirilis tahun 2004.




</doc>
<doc id="538742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538742" title="Ip Man 2">
Ip Man 2

Ip Man 2 (; Jyutping: Jip6 Man6 Ji6: Zung1 Si1 Zyun6 Kei4) adalah sebuah film aksi-seni bela diri asal Hong Kong buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Wilson Yip dengan naskah tulisan Edmond Wong. Film ini dirilis oleh Mandarin Films Distribution di Hong Kong dan Cathay-Keris Films di Singapura. Film ini merupakan film kedua dalam serial "Ip Man".

"Ip Man 2" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Donnie Yen, Sammo Hung, Simon Yam, Lynn Hung, Huang Xiaoming, dan masih banyak lagi.


Penghargaan Golden Horse ke-47



</doc>
<doc id="538753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538753" title="Sound Loaded">
Sound Loaded

Sound Loaded adalah album keenam penyanyi asal Puerto Rico, Ricky Martin. Album ini dirilis oleh Columbia Records pada tanggal 6 November 2000.




</doc>
<doc id="538758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538758" title="Cliffton Jesse Rompies">
Cliffton Jesse Rompies

Cliffton Jesse Rompies () lulusan sekolah seni IKJ, fakultas perfilman jurusan penyutradaraan angkatan 98.

Namanya mulai dikenal di dunia seni dan permusikan semenjak mengawali kariernya di chapter 69 bersama teman seprofesinya, Desta, setelah itu ikut turut bergabung di Clubeighties dengan posisi gitar sekaligus pencipta dalam banyak lagu Clubeighties. Sudah hampir 10 tahun di industri musik dan 5 tahun terakhir bergelut di dunia pembuatan film dan menggarap videoklip musik sebagai sutradara dan sering mengisi beberapa seminar di kampus. Selain menjadi gitaris, Cliff juga seorang penyanyi dan sempat mengeluarkan album solonya pada tahun 2008 dengan hits single 'Menari'.

Cliff sendiri adalah kakak kandung dari rekannya di CLubeighties, Vincent Ryan Rompies.




</doc>
<doc id="538766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538766" title="Volkswagen Polo">
Volkswagen Polo

Volkswagen Polo adalah sebuah mobil mini ("city car") produksi perusahaan otomotif Jerman Volkswagen AG. Dari awal peluncurannya dari tahun 1975, sekarang Volkswagen Polo telah memasuki generasi kelima. Seiring bergabungnya beberapa merek dalam Volkswagen Group seperti SEAT, Skoda, dan Audi, Volkswagen Polo Mk.II juga menggunakan platform yang sama dengan SEAT Ibiza.

Generasi pertama Volkswagen Polo merupakan penamaan ulang dari Audi 50, diperkenalkan pada tahun 1975 dan dijual sampai 1981. Perbedaan dengan Audi 50 hanya perubahan sampingan saja. Pada saat itu Volkswagen Polo dijual dengan lebih murah dengan kelengkapan yang lebih sedikit. Audi 50 sendiri dijual sampai 1978. VW Polo Mk I diproduksi di pabrik Volkswagen di Wolfsburg. Sampai tahun 1979, 500.000 unit Polo telah terjual di seluruh dunia.

Mesin yang tersedia untuk Polo Mk.I antara lain: 895 cc, bensin 4 silinder segaris, hanya versi hatchback;1093 cc, bensin 4 silinder segaris, 50PS(37kW); dan 1272 cc, bensin 4 silinder segaris(hanya Polo GT, model sedan Derby, dan Audi 50).

Volkswagen Polo mengalami "facelift" (perubahan minor) pada tahun 1979.

Volkswagen Polo Mk.II diperkenalkan pada Oktober 1981, dengan perubahan total, dan yang paling kelihatan adalah bentuk bodi belakangnya yang hampir vertikal (Polo Mk.I berbentuk diagonal). Polo generasi kedua ini sangat terkenal, dengan total produksi mencapai 1 juta unit tahun 1983 dan 2 juta unit tahun 1986.
Terdapat dalam beberapa varian mesin diantaranya:

Polo Mk.II mengalami perubahan minor tahun 1990.

Mark III Polo atau "Typ 6N" muncul pada tahun 1994 dan merupakan model yang benar-benar baru (menggunakan sasis baru), tersedia dalam versi hatchback 3 dan 5 pintu. Menggunakan platform yang sama dengan SEAT Ibiza Mark 2.

Diperkenalkan bulan September 2001, Polo Mark IV ("Typ 9N") mulai dijual awal tahun 2002. Menggunakan platform yang sama dengan SEAT Ibiza Mk3, Škoda Fabia Mk1 dan Škoda Fabia Mk2.
Volkswagen meluncurkan Polo generasi kelima (kode "Typ 6R") pada ajang Geneva Motor Show bulan Maret 2009. Untuk pertama kalinya juga, Polo memenangkan penghargaan European Car of the Year pada tahun 2010. Polo juga memenangkan penghargaan "World Car of the Year" pada ajang New York International Auto Show bulan April 2010.

Polo Mk5 menggunakan platform yang sama dengan SEAT Ibiza Mk4 dan Audi A1. Produksi untuk pasar Inggris dimulai musim panas 2009 dan diantarkan ke konsumen mulai Oktober 2009.
Official images released show the new Polo follows styling cues from the Golf VI.
Polo Mark V lebih panjang 44 mm dan lebih lebar 32 mm dari Polo generasi sebelumnya. Kapasitas bagasinya meningkat 10 liter menjadi 280 liter dan menjadi 952 liter ketika kursi dilipat. Mobil ini juga lebih ringan 7,5% dari Mk4. Polo mendapatkan "rating" 5 bintang dari Euro NCAP.



</doc>
<doc id="538773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538773" title="Musang air">
Musang air

Musang air ("Cynogale bennettii") adalah sejenis musang semi-akuatik yang ditemukan di hutan, terutama di dataran rendah, daerah dekat sungai dan lahan berawa-rawa.

Populasi musang air yang utama adalah di Semenanjung Thai-Malaya, Sumatra, dan Kalimantan. Populasi lainnya, yang dikenali melalui sebuah spesimen saja, terdapat di Vietnam utara (dengan kemungkinan - tetapi belum dikonfirmasi - keberadaannya berdasarkan laporan-laporan pada wilayah yang bersebelahan di Thailand dan Yunnan, Cina). Populasi dari spesies terakhir ini kadang-kadang dianggap sebagai spesies yang terpisah, yang disebut musang lowe ("Lowe's Otter", "C. lowei"), yang dalam hal ini nama umum dari "C. bennettii" kemudian dimodifikasi menjadi musang air sunda ("Sunda Otter Civet"), sebagai referensi atas distribusinya yang sepenuhnya di Paparan Sunda.

Musang air memiliki beberapa bentuk adaptasi terhadap habitatnya, antara lain mulut yang lebar dan kaki berselaput dengan alas kaki telanjang dan cakar yang panjang. Moncong hewan ini berbentuk panjang dan memiliki banyak kumis yang panjang pula.

Musang air adalah spesies nokturnal yang memperoleh sebagian besar makanannya di air, yaitu ikan, kepiting, dan moluska air tawar. Ia dapat pula memanjat pohon sehingga juga memangsa burung dan buah-buahan. Mengingat kelangkaan dan kebiasaannya yang senang bersembunyi, hewan ini termasuk kategori spesies-spesies yang kurang dipelajari. Ia termasuk dalam daftar spesies terancam menurut IUCN.



</doc>
<doc id="538774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538774" title="Jalan Tol Tampines, Singapura">
Jalan Tol Tampines, Singapura

Jalan Tol Tampines (Singkatan: TPE; Bahasa Inggris: "Tampines Expressway"; Hanzi Sederhana: "淡滨尼高速公路"; pinyin "Dànbīnní Gāosù Gōnglù"; Bahasa Malaysia: "Lebuhraya Tampines"; Tamil: தெம்பினீஸ் விரைவுச்சாலை) adalah sebuah Jalan tol di daerah timur laut Singapura yang menghubungkan Jalan Tol Semua Pulau (PIE) di bagian timur dengan Jalan Tol Pusat (CTE) dan Jalan Tol Seletar (SLE) di bagian utara pulau.

Bagian awal jalan tol ini bermula dari ujung Jalan Tampines dekat Lorong Halus dan mengarah ke timur untuk menghubungkan PIE, serta melewati kawasan Tampines dan Pasir Ris. Bagian jalan tol ini selesai pada tahun 1989. Lalu, pembangunan jalan tol diperpanjang ke arah barat laut untuk menghubungkan TPE dengan CTE dan SLE; melewati kawasan perumahan baru Sengkang dan Punggol serta menyediakan jalan tol untuk menyambungkan kawasan utara dan timur pulau. Jalan tol ini dibuka untuk umum pada Agustus 1996.




</doc>
<doc id="538775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538775" title="Geografi Britania Raya">
Geografi Britania Raya

Geografi Britania Raya adalah letak geografis Kerajaan Britania Raya yang terletak bagian barat laut benua Eropa. Selat Channel memisahkan Kepulauan Inggris dengan daratan Eropa di bagian selatan dan Laut Utara di bagian timur. Britania Raya adalah pulau terbesar di Eropa dan terbesar ke-8 di dunia. Luas wilayahnya adalah 229.898 km² yang memiliki bentang alam bervariasi. Wilayah Wales dan Skotlandia bagian utara memiliki dataran yang bergunung-gunung, lalu bagian tengah dan tenggara merupakan dataran perbukitan. Pesisir Britania Raya berbatu-batu dan memiliki teluk-teluk yang dalam.

Bentang alam Kepulauan Birtania Raya mencakup 8 wilayah utama.










</doc>
<doc id="538777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538777" title="Geografi Pakistan">
Geografi Pakistan

Geografi Pakistan adalah letak geografis dan bentang alam negara Pakistan. Pakistan adalah negara di Asia Selatan yang memiliki luas 803.943 km², tidak termasuk dengan Kashmir yang disengketakan Pakistan dengan India.


Pakistan memiliki 5 daerah utama.



</doc>
<doc id="538782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538782" title="Geografi Jerman">
Geografi Jerman

Geografi Jerman adalah letak geografis negara Jerman yang terletak di Eropa tengah. Jerman berbatasan dengan Prancis, Swiss, Austria, Republik Ceko, Polandia, Denmark, Belanda, Belgia dan Luxembourg. Jerman memiliki garis pantai yang pendek di bagian utara yang berbatasan dengan Laut Utara dan Laut Baltik. Bagian utara wilayah Jerman sebagian besar datar dan bagian tengah selatan memiliki bentang alam yang berbukit-bukit. Pegunungan Alpen membentang di perbatasan dengan negara Austria. Di sebelah barat daya terdapat dataran bergunung-gunung Black Forest, sementara Hutan Bohemia menjadi batas dengan Ceko. Sungai-sungai utama di Jerman adalah Sungai Rhine di bagian barat, Sungai Danube di bagian selatan, Sungai Elbe dan Sungai Weser di bagian utara serta Sungai Oder di bagian timur.


Jerman memiliki bentang alam yang bervariasi yang terbagi atas 5 wilayah utama.



</doc>
<doc id="538784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538784" title="Prosedur suara">
Prosedur suara

Prosedur suara adalah kode untuk mempersingkat komunikasi dengan radio dua arah, digunakan oleh militer, penerbangan sipil, radio amatir, "Citizen Band" dan polisi. Prosedur suara menghindari salah paham.



</doc>
<doc id="538790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538790" title="Pharaoh Hound">
Pharaoh Hound

Pharaoh Hound adalah salah satu ras anjing yang paling tua. Asal Pharaoh Hound berasal dari Mesir Kuno, dimana pada saat itu mereka digunakan untuk berburu hewan-hewan seperti antelop. Bukti gambar anjing ini telah ditemukan di dinding makam Pharaoh Antefa II yang berasal dari tahun 2300 SM. Sekitar tahun 1500 SM, bangsa Phoenicia membawa Pharaoh Hound ke Pulau Malta dan masih bertahan sampai sekarang. Anjing Pharaoh Hound berburu dengan mengandalkan penglihatan dan penciuman. Gerakannya lincah serta gigitannya kuat. Ras anjing ini diperkenalkan ke Amerika Serikat pada tahun 1950-an.

Anjing ini memiliki ciri khas tubuh yang langsing dan bisa mencapai tinggi dari 53 sampai 64 cm. Beratnya bisa mencapai 16 sampai 23 kg. Bulu Pharaoh Hound pendek, datar dan bercahaya dengan jari kaki berwarna putih dan bertanda seperti bintang pada dada. Ujung ekor mereka berwarna putih dan banyak yang memiliki garis putih di tengah-tengah wajah. Pharaoh menunjukkan ciri-ciri hidung dan telinga berubah menjadi merah muda jika sedang merasa senang. Mereka memiliki mata yang berwarna merah.


</doc>
<doc id="538794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538794" title="Derangga, Hanau, Seruyan">
Derangga, Hanau, Seruyan


</doc>
<doc id="538803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538803" title="Seruyan Hilir Timur, Seruyan">
Seruyan Hilir Timur, Seruyan

Seruyan Hilir Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Seruyan Hilir Induk. Pusat pemerintahan terletak di desa Kartika Bhakti.



</doc>
<doc id="538804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538804" title="Ossau-Iraty">
Ossau-Iraty

Ossau-Iraty atau Ossau-Iraty Brebis-Pyrénées adalah keju dari daerah Pyrenees di Prancis yang dibuat dengan menggunakan susu domba mentah. Keju ini memiliki bentuk silinder dengan diameter 25 sentimeter dan tinggi 12 sentimeter. Berat dari keju ini berkisar antara 4 hingga 5 kilogram. Keju ini memiliki varian yang lebih kecil yang bernama "Petit Ossau-Iraty" dengan berat 1 hingga 3 kilogram. Keju ini memiliki kulit yang halus dan tebal serta berwarna kuning atau abu-abu. Keju Ossau-Iraty masih diproduksi di pegunungan dengan menggunakan susu dari domba yang berkepala hitam yaitu domba "Manech". Keju ini telah disertifikasi oleh AOC dan karena itu harus memenuhi beberapa ketentuan, diantaranya adalah proses koagulasi haruslah menggunakan rennet dan pematangannya haruslah 60 hari untuk yang berukuran kecil dan 90 hari untuk yang berukuran besar. Apabila ketentuan tersebut tidak dipenuhi maka keju dari daerah ini tidak dapat disebut Ossau-Iraty tetapi akan disebut dengan "Fromage de Brebis".



</doc>
<doc id="538808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538808" title="Keju Morbier">
Keju Morbier

Morbier adalah keju dari daerah Franche-Comte di negara Prancis yang diproduksi dengan menggunakan susu sapi yang tidak dipasteurisasi terlebih dahulu. Ciri khas dari Morbier adalah terdapat garis horisontal di bagian tengah keju ini yang merupakan abu. Sejarah dari garis tersebut dimulai pada 200 tahun yang lalu. Ketika itu di musim dingin para peternak sulit mengirimkan susu ke perusahaan susu karena lebatnya salju yang turun. Karena kuantitas susu yang sedikit maka terdapat kesulitan untuk membuat keju. Para pembuat keju mensiasatinya dengan menaburkan abu pada dadih dari susu yang diperas pada pagi hari sehingga dadih tersebut tidak membentuk kerak di permukaannya. Kemudian dadih dari susu yang diperas pada sore hari dicampurkan di atasnya. Keju Morbier modern telah banyak yang menggunakan pewarna makanan, bukan abu, untuk membentuk garis tersebut.



</doc>
<doc id="538810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538810" title="Keju Pouligny-Saint-Pierre">
Keju Pouligny-Saint-Pierre

Pouligny-Saint-Pierre adalah keju dari Prancis yang berbentuk piramida tumpul dan dibuat dengan menggunakan susu kambing mentah. Keju ini dinamakan berdasarkan sebuah desa yang bernama sama. Sisi bagian bawah dari keju ini memiliki panjang 9 sentimeter sedangkan sisi bagian atasnya 2.5 sentimeter serta tinggi 12 sentimeter. Sementara itu, berat dari keju ini sekitar 1/2 kilogram. Keju ini juga dijual dalam ukuran yang lebih kecil yang disebut "Petit Pouligny-Saint-Pierre". Warna dari kulit keju ini seperti gading ketika keju ini masih muda sedankan bila keju telah dimatangkan warna kulitnya berubah menjadi oranye kemerah-merahan. Dalam pembuatan keju Pouligny-Saint-Pierre, susu kambing diasamkan dengan menggunakan rennet dan dadih dicetak dengan cetakan berbentuk piramida.



</doc>
<doc id="538812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538812" title="Danau Seluluk, Seruyan">
Danau Seluluk, Seruyan

Danau Seluluk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Hanau. Pusat pemerintahan Danau Seluluk berada di desa Asam Baru.


</doc>
<doc id="538814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538814" title="Batu Ampar, Seruyan">
Batu Ampar, Seruyan

Batu Ampar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Seruyan Tengah. Pusat pemerintahan kecamatan ini berada di desa Sandul.


</doc>
<doc id="538817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538817" title="Seruyan Raya, Seruyan">
Seruyan Raya, Seruyan

Seruyan Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Danau Sembuluh. Pusat pemerintahan terletak di Jalan Jenderal Sudirman Km. 69 Terawan, Jalan Lintas Kalimantan Kota Sampit - Kota Pangkalan Bun.



</doc>
<doc id="538820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538820" title="Suling Tambun, Seruyan">
Suling Tambun, Seruyan

Suling Tambun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Seruyan Hulu Induk. Pusat pemerintahan terletak di desa Tumbang Langkai.


</doc>
<doc id="538821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538821" title="Bleu de Laqueuille">
Bleu de Laqueuille

Bleu de Laqueuille adalah keju biru Prancis dari daerah Auvergne yang dibuat dengan menggunakan susu sapi mentah.



</doc>
<doc id="538824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538824" title="Boulette d'Avesnes">
Boulette d'Avesnes

Boulette d'Avesnes adalah keju dari negara Prancis yang dibuat dengan menggunakan dadih dari susu sapi yang dipasteurisasi. Dadih yang berteksur lembut tersebut dicampur dengan peterseli, tarragon, lada dan paprika. Rasa dari keju ini sangatlah pedas. Keju Boulette d'Avesnes memiliki bentuk seperti kerucut dan memiliki kulit yang berwarna merah tua karena penggunaan annatto atau paprika. Sejarah dari keju ini berasal dari tahun 1760 di mana keju ini disebutkan dalam suatu catatan oleh biara lokal. Pada zaman itu keju tersebut dibuat dengan menggunakan air dadih sisa dari pembuatan mentega karena alasan ekonomis. Keju Boulette d'Avesnes dan keju Maroilles memiliki kesamaan dan diproduksi di daerah yang sama. Dadih dari keju Maroilles dapat dibumbui dengan tarragon, peterseli dan lada sehingga menjadi keju Boulette d'Avesnes dan kemudian dimatangkan di gudang yang lembap.



</doc>
<doc id="538825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538825" title="Tumbang Langkai, Suling Tambun, Seruyan">
Tumbang Langkai, Suling Tambun, Seruyan

Tumbang Langkai adalah salah satu desa di kecamatan Suling Tambun, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538826" title="Sebabi, Batu Ampar, Seruyan">
Sebabi, Batu Ampar, Seruyan

Sebabi adalah salah satu desa di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538827" title="Halimung Jaya, Seruyan Hilir Timur, Seruyan">
Halimung Jaya, Seruyan Hilir Timur, Seruyan

Halimung Jaya adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir Timur, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538828" title="Tanjung Rangas II, Danau Seluluk, Seruyan">
Tanjung Rangas II, Danau Seluluk, Seruyan

Tanjung Rangas II adalah salah satu desa di kecamatan Danau Seluluk, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538829" title="Tusuk Belawan, Seruyan Hulu, Seruyan">
Tusuk Belawan, Seruyan Hulu, Seruyan

Tusuk Belawan adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hulu, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538831" title="Selunuk, Seruyan Raya, Seruyan">
Selunuk, Seruyan Raya, Seruyan

Selunuk adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Raya, Kabupaten Seruyan.


</doc>
<doc id="538838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538838" title="Sungai Babuat, Murung Raya">
Sungai Babuat, Murung Raya

Sungai Babuat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Murung Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538839" title="Tanah Siang Selatan, Murung Raya">
Tanah Siang Selatan, Murung Raya

Tanah Siang Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Murung Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="538843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538843" title="Terier Tibet">
Terier Tibet

Terier Tibet atau Dhoki Apso adalah sejenis anjing berbulu panjang dan berukuran sedang yang berasal dari Tibet. Dulunya, anjing ini digunakan sebagai anjing gembala, penjaga, dan pendamping manusia di Pegunungan Tibet. Pada tahun 1926, anjing ini baru mulai dikenal di negara-negara Barat. Ciri-ciri fisik dari ras anjing ini adalah tubuh berotot yang tersembunyi di balik bulu yang panjang dan tebal, bentuk kaki yang unik, serta pertumbuhan bulu menutupi dahi dan mata. Kaki Tibetan Terrier disebut unik karena bentuknya rata, bulat, rata, serta telapak kaki yang tebal dan kuat. Di dalam dunia medis, Tibetan Terrier telah digunakan sebagai hewan model yang cocok untuk mempelajari nukleolin (protein yang membentuk ribosom untuk proses pembentukan DNA manusia) manusia, beserta penyakit-penyakit yang berkaitan dengan nukleolin.


</doc>
<doc id="538844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538844" title="Tinotalih, Tanah Siang, Murung Raya">
Tinotalih, Tanah Siang, Murung Raya

Tinotalih adalah salah satu desa di wilayah Tanah Siang, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="538845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538845" title="BBC Radio 3">
BBC Radio 3

BBC Radio 3 adalah stasiun radio nasional dioperasikan oleh BBC di Britania Raya. Radio ini memutar musik klasik, opera, jazz, drama, budaya, dan seni.

Pada tahun 2009, Radio 3 memenangi "Sony Radio Academy UK Station of the Year Gold Award".


</doc>
<doc id="538848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538848" title="VisSim">
VisSim

VisSim adalah bahasa pemrograman visual untuk simulasi sistem dinamis. Selain itu, VisSim bisa digunakan untuk pemgembangan embedded systems berbasis model. Perangkat lunak ini dikembangkan oleh Visual Solutions yang berlokasi di Westford, Massachusetts.
VisSim dipergunakan secara luas dalam desain sistem kontrol dan pemrosesan sinyal digital untuk simulasi multidomain. Program ini dilengkapi dengan blok diagram untuk operasi aritmetika, boolean, fungsi transendental, filter digital, fungsi transfer, integrasi numeris, dan pencitraan interaktif. Contoh aplikasi dari VisSim adalah pemodelan sistem untuk aeronautika, biologi, power digital, motor elektrik, elektronika, hidrolika, mekanika, proses, thermal / HVAC, dan ekonometri

Program akademik Vissim memberikan izin kepada badan pendidikan terakreditasi untuk menggunakan VisSim v3.0 tanpa biaya. Versi terbaru dari VisSim beserta addons nya tersedia untuk para akademisi dan institusi pendidikan dengan harga yang telah disesuaikan.

Program gratis VisSim Viewer adalah cara yang paling mudah untuk medemonstrasikan model yang telah anda buat kepada rekan-rekan kerja atau klien yang tidak memiliki lisensi. Program viewer ini mengizinkan anda untuk mengubah parameter-parameter tertentu untuk mensimulasi berbagai macam skenario yang telah anda rancang.


</doc>
<doc id="538849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538849" title="Afghan Hound">
Afghan Hound

Afghan Hound adalah salah satu jenis anjing pemburu dari Afganistan yang mengandalkan kecepatan dan penglihatan. Di dalam sejarah, anjing ini dipercaya telah ada sejak zaman Mesir kuno dan lukisannya ditemukan di dalam suatu gua di Afganistan sekitar 4000 tahun yang lalu. Dulunya anjing ini dimanfaatkan sebagai anjing gembala dan pemburu hewan, seperti macan tutul ("leopard"), marmut, dan serigala. Namun, ketika disebarkan di Negara Barat pada abad ke-19,Afghan Hound menjadi binatang peliharaan mewah dan sering disebut sebagai "raja anjing". Ciri-ciri fisik dari anjing ini adalah tulang panggul menonjol, bertubuh tinggi dan ramping, kepala panjang, bulu di sekitar kepala (jambul) panjang dan halus, serta mata gelap oval. Umumnya, anjing ini dapat hidup berdampingan dengan baik bersama hewan peliharaan lainnya.


</doc>
<doc id="538855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538855" title="Azawakh">
Azawakh

Azawakh adalah salah satu ras anjing kuno yang berasal dari Mali, Afrika. Anjing ini termasuk anjing yang dapat berburu dengan mengandalkan kecepatan dan penglihatan. Dulunya anjing ini dikenal sebagai anjing liar yang menjaga dan menghiasi tenda tempat tinggal suku Tuareg (penduduk pedalaman Sahara, Afrika Utara). Namun, sekarang ini sering dimanfaatkan sebagai pemburu kelinci serta binatang peliharaan dan pertunjukkan. Azawakh memiliki tubuh yang kurus dan atletis serta dapat berlari hingga kecepatan 64 km/jam. Anjing ini memiliki tinggi 58–74 cm dan berat 17–25 kg yang dilapisi dengan bulu pendek dan halus. Ciri lain dari Azawakh adalah waspada, cepat, mandiri, sensitif terhadap suhu dingin, dan pada telapak kakinya ditutupi oleh bulu berwarna putih.


</doc>
<doc id="538869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538869" title="Teorema Thevenin">
Teorema Thevenin

Teorema Thevenin adalah salah satu teorema yang berguna untuk analisis sirkuit listrik. Teorema Thevenin menunjukkan bahwa keseluruhan jaringan listrik tertentu, kecuali beban, dapat diganti dengan sirkuit ekuivalen yang hanya mengandung sumber tegangan listrik independen dengan sebuah resistor yang terhubung secara seri, sedemikian hingga hubungan antara arus listrik dan tegangan pada beban tidak berubah. Sirkuit baru hasil dari aplikasi teorema Thevenin disebut dengan "sirkuit ekuivalen Thevenin". Teorema ini dinamakan sesuai dengan penemunya, seorang insinyur berkebangsaan Prancis, M. L. Thévenin.

Ditentukan sebuah jaringan listrik seperti pada gambar dan bagian dalam kotak hitam yang akan dicari sirkuit ekuivalennya; nilai sumber tegangan formula_1 pada sirkuit ekuivalen Thevenin didapatkan dengan melepaskan resistor beban di antara terminal A dan B lalu dihitung besar tegangan sirkuit terbuka di antara kedua terminal tersebut. Sedangkan nilai resistor pengganti formula_2 dapat dihitung dengan mematikan semua sumber tegangan dan arus lalu dihitung nilai ekuivalen resistansi di antara terminal A dan B.

Penggunaan utama dari teorema Thevenin adalah menyederhanakan sebagian besar dari sirkuit dengan sirkuit ekuivalen yang sederhana.



</doc>
<doc id="538876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538876" title="Anjing Barbet">
Anjing Barbet

Barbet adalah salah satu jenis anjing tertua dari Prancis. Anjing ini memiliki penampakan fisik utama berupa bulu tebal seperti wol dan berombak yang melindunginya dari suhu dingin dan kelembaban. Bulu Barbet hanya terdiri dari satu warna yaitu hitam, coklat, coklat-kekuningan, atau merah coklat-kekuningan.. Ciri fisik lain dari anjing ini adalah leher pendek, mata bundar dan umumnya berwarna coklat gelap, serta memiliki bulu janggut yang panjang dan cukup luas. Barbet jantan memiliki tinggi 58-65 cm, sedangkan Barbet betina 53-61 cm. Ras anjing ini menyukai air dan senang melakukan aktivitas renang. Beberapa penyakit rentan menyerang Barbet adalah displasia panggul (hip dysplasia), infeksi telinga, hernia, dan epilepsi. Umur rata-rata anjing ini berkisar antara 12-15 tahun.


</doc>
<doc id="538879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538879" title="Annandale, New South Wales">
Annandale, New South Wales

Annandale adalah sebuah pinggiran kota di Inner West Sydney di negara bagian New South Wales, Australia. Annandale terletak 5 kilometer di barat distrik bisnis pusat Sydney dan merupakan bagian dari wilayah pemerintah lokal Municipality of Leichhardt. Ujung utara Annandale terletak di Rozelle Bay, yang berada di Sydney Harbour. Glebe terletak di timur, Leichhardt di barat dan Stanmore di selatan.

Johnston Street, selesai dibangun tahun 1888, terkenal karena menjadi jalan lebar sepanjang 30 meter (100 kaki) pertama di Sydney. Hunter Baillie Memorial Presbyterian Church terletak di jalan ini. Dibangun tahun 1885-89, menara pasir gereja bergaya kebangkitan Gothik setinggi 56 m ini adalah yang tertinggi di New South Wales selama lebih dari 100 tahun, hingga menara kembar St Mary's Cathedral setinggi 70 m di Sydney selesai dibangun tahun 2000. Hunter Baillie Memorial Presbyterian Church dirancang oleh Cyril dan Arthur Blacket, putra dari arsitek terkenal Edmund Blacket.



</doc>
<doc id="538881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538881" title="Anjing Basset">
Anjing Basset

Anjing Basset adalah salah satu ras anjing yang paling mudah dikenali di dunia karena kakinya yang pendek dan ekspresi mukanya yang tampak sedih. Anjing ini berasal dari Prancis dan merupakan turunan dari ras Saint Hubert Hound. Perkembangan anjing ini juga dipengaruhi oleh orang-orang Inggris yang melakukan persilangan hingga inseminasi buatan untuk mendapatkan ras anjing Basset Hound yang lebih besar, lebih sehat, dan terdiri dari tiga warna. Basset Hound dikenal sebagai salah satu anjing yang paling fotogenik di dunia dan telah digunakan dalam beberapa produksi tayangan TV. Anjing ini memanfaatkan indra penciumannya yang tajam untuk berburu hewan lain, seperti kelinci. Basset Hound memiliki kepribadian yang mandiri, sensitif, loyal, senang dengan anak kecil, kaku, dan kadang-kadang keras kepala. Secara alami, anjing ini menghasilkan bau badan dan minyak yang lebih banyak dibandingkan anjing-anjing lainnya sehingga perlu dilakukan perawatan dan pembersihan agar tubuh anjing tersebut tidak menimbulkan bau tak sedap dan kerontokan bulu. Basset Hound rentan terserang penyakit kulit karena tubuhnya yang berlipat-lipat dan lembap.


</doc>
<doc id="538882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538882" title="Borzoi">
Borzoi

Borzoi atau sering disebut Russian Wolfhound adalah ras anjing hasil persilangan Greyhound Arab dan anjing gembala Rusia yang berbulu panjang. Asal daerah dari anjing ini belum diketahui secara pasti, namun diperkirakan berasal dari Rusia, Persia, atau Tibet. Anjing ini memiliki bulu yang hangat, lembut, dan lebat untuk beradaptasi di lingkungan bersuhu dingin. Dulunya anjing ini dipelihara untuk berburu serigala, rubah, dan kelinci, namun sekarang ini lebih banyak dimanfaatkan sebagai anjing peliharaan untuk menemani manusia. Hal ini dikarenakan sifat anjing ini cenderung menjadi lebih jinak dan setia terhadap pemiliknya dibandingkan ratusan tahun yang lalu. Secara umum, anjing ini memiliki penampakan fisik berupa tengkorak kepala berukuran kecil, warna bulu terang (biasanya putih dengan corak coklat-kekuningan), dan mata berwarna gelap. Kaki depan anjing ini lurus dan panjang, sedangkan kaki belakang agak membengkok.


</doc>
<doc id="538883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538883" title="Terier Patterdale">
Terier Patterdale

Terier Patterdale adalah salah satu ras anjing yang berasal dari abad ke-16 di bagian utara Inggris. Nama anjing ini diambil dari sebuah desa yang disebut Patterdale. Anjing ini memiliki tinggi kurang dari 30 cm dan berat ± 5,5 kg. Dulunya anjing ini dipelihara untuk menangkap dan membunuh hewan liar yang mengganggu pertanian, contohnya rubah, rakun, dan tikus. Umumnya, anjing ini berbulu hitam, merah, abu-abu, hitam-coklat, dan perunggu pada seluruh tubuhnya, dan sebagian memiliki bulu bertanda putih di dada dan kaki. Telinga Terier Patterdale berbentuk segitiga, berukuran kecil hingga sedang, melipat di atas tengkorak kepala. Bila dilihat tampak depan, kepala anjing ini berbentuk trapesium. Anjing ini memiliki mata yang cukup lebar namun tidak menonjol dan berwarna seperti bulu tubuhnya. Akhir-akhir ini ras ini juga sering mengikuti perlombaan olahraga anjing.


</doc>
<doc id="538886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538886" title="TuS Koblenz">
TuS Koblenz

TuS Koblenz adalah klub sepak bola Jerman yang dibentuk tahun 1911 dengan bermarkas di Koblenz, Rhineland-Palatinate.



</doc>
<doc id="538889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538889" title="The People Under the Stairs">
The People Under the Stairs

The People Under the Stairs adalah film horor tahun 1991 yang ditulis dan disutradarai oleh Wes Craven. Film ini dibintangi Brandon Adams, Everett McGill, Wendy Robie, A. J. Langer, Ving Rhames dan Sean Whalen.

Poindexter, atau yang biasa dipanggil "Fool", adalah salah satu anak dari keluarga kulit hitam yang mendapat diskriminasi dengan diusir dari apartemen mereka di Los Angeles. Dari kakaknya Leroy, ia mengetahui bahwa yang melakukan semua ini adalah sepasang kakak-beradik incest, yaitu Robesons bersaudara, yang tidak segan melakukan apapun demi menuntaskan keinginan mereka. Leroy menduga bahwa dikeluarga itu terdapat banyak uang, dan rencananya adalah Leroy akan merampoknya bersama temannya Spencer dan Fool yang akhirnya mau ikut.

Beberapa waktu sebelum perampokan (atau pencurian), Fool mendengar dari kakeknya bahwa rumah Robesons dulunya adalah rumah pemakaman. Dan ia menambahkan bahwa keluarga Robesons selalu melakukan incest bertahun-tahun dan membuat setiap generasi semakin sakit jiwa. Pada hari rencana, di mana Fool akan menjadi anggota pramuka yang menjual kue, ia tidak digubris oleh penghuni rumah. Lalu Spencer datang menggantikan Fool sebagai seorang tukang mesin, ia diizinkan masuk namun tidak pernah kembali. Lelah menunggunya, Fool dan Leroy akhirnya terpaksa masuk ke rumah itu dengan susah payah . Ternyata rumah itu berisi perabot-perabot lama yang tampak usang, tetapi dengan teknik pengamanan yang sangat tinggi. Lalu keduanya diserang oleh seekor anjing, Fool jatuh ke basement rumah itu. Fool melihat Spencer sudah mati terbunuh dan melihat "Orang-Orang" yang ada "Di Bawah Tangga" yang tampak buas dan liar. Lalu Fool melihat dari celah basement bagaimana pasangan Robesons kembali ke rumah dan membunuh Leroy.

Ketika ia berhasil keluar dan pergi ke lantai dua, ia bertemu seorang gadis kecil bernama Alice, yang masih polos dan ramah. Alice berkata pada Fool bahwa "orangtuanya" (the Robesons) sudah lama mencari anak yangt epat. Dia berkata kepada Fool bahwa satu-satunya cara untuk selamat dari dunia Robesons adalah tidak mendengar, melihat, atau berbicara kepada kejahatan." Fool mulai mengetahui orang-orang di bawah tangga adalah mantan anak-anak Robesons yang telah melanggar peraturan itu. Mata, Telinga, dan Lidah mereka diambil sebagai konsekuensi dan menghasilkan anak cacat seperti sekarang. Takut dilaporkan, pasangan Robesons lebih baik menjadikan mereka liar di bawah rumah mereka sendiri. Sepertinya juga anak-anak itu telah diculik saat bayi dan besarnya disiksa Robesons. Fool kemudian bertemu salah seorang dari mereka, yakni, Roach yang bisu. Roach mempunyai kelebihan mengetahui segala seluk beluk rumah itu dan mereka bersama berusaha keluar. akhirnya Robesons berhasil menembak Roach.

Alice dan Fool bersama menembus penghalang dirumah itu untuk menyelamatkan diri. Malangnya, Alice tertinggal di belakang dan dihukum oleh "Ayah"nya karena membiarkan Fool kabur. Sementara itu Roach telah dibunuh oleh sang ayah dengan cara dibakar, sebelum itu Roach memberikan beberapa koin emas kepada Fool. Fool lalu menelepon polisi lewat telepon umum dengan tuduhan kekerasan pada anak terjadi di rumah itu. Namun, pasangan Robesons siap menipu mereka dengan memberikan suasana yang nyaman, membuat polisi pergi tanpa adanya keterangan.

Fool kembali ke rumah itu tepat sebelum para polisi pergi. Ia menyelamatkan Alice dan ternyata ia dijebak oleh Robesons. Fool dan Alice merangkak ke atas dan segera semuanya berubah. "Orang-Orang Di Bawah Tangga berhasil meloloskan diri dari pagar penjara dan merangkak keatas lewat lubang-lubang rahasia. Sang "ibu", dibunuh oleh "anak-anaknya" sementara sang "Ayah" berlari melewati basement untuk bersama uang yang ia dan kakaknya sembunyikan. Disana Fool sembunyi dan siap menyalakan bahan peledak yang berada disana. Lalu "Ayah"pun meninggal karena ledakan itu. Lalu Alice, Fool, dan orang-orang di bawah tangga berhasil keluar dari rumah.

Ternyata ledakan itu membuat uang yang berada di basement ikut melayang jauh, membuat hujan uang disekitar rumah itu dan diambil oleh orang-orang yang uangnya telah dicurangi pasangan Robesons. Orang-Orang Di Bawah Tangga yang kini bebas, berjalan bersama menuju tempat lain.


Film ini berada dalam posisi puncak dalam box office, mendapat lebih dari $5.5 juta pada minggu itu dan berada dalam peringkat 10 teratas pada bulan itu hingga Desember. Film ini akhirnya mendapatkan pendapatan kotor lebih dari $24.2 juta untuk penghasilan domestiknya dan lebih dari $7.1 juta dari luar negeri, menghasilkan pendapatan total sebesar $31.3 juta dolar.

Film ini mendapatkan reaksi beragam. Di Rotten Tomatoes, film ini mendapatkan rating 67% 'Fresh' dari 12 kritik.

Wes Craven menyatakan keinginannya untuk membuat remake film-filmnya termasuk Shocker &
The Last House On The Left.

Namun setelah remake "The Last House on the Left", sutradara Wes Craven tidak pernah kembai menyebutkan proyek remakeThe People Under the Stairs atapun Shocker, tidak menolak kemungkinan ide remake itu akan kembali muncul.

Pada 23 Januari 2009, halaman IMDB untuk sekuel film ini dihapus. Kemundkinan, rencana sekuelnya sendiri sudah dihapus, karena Wes Craven kembali berpartisipasi di proyek film lain.

Craven merilis ulang film ini bersama dengan The Serpent and The Rainbow pada tanggal 20 Februari 2010 di Aero THeatre, Santa Monica, California.



</doc>
<doc id="538892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538892" title="The Best of Ricky Martin">
The Best of Ricky Martin

The Best of Ricky Martin adalah album kompilasi kedua penyanyi asal Puerto Rico, Ricky Martin. Album ini dirilis tanggal 30 Oktober 2001.



</doc>
<doc id="538928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538928" title="Grebe alaotra">
Grebe alaotra

Grebe alaotra (Nama ilmiah: "Tachybaptus rufolavatus"; ) adalah salah satu spesies yang endemik di Danau Alaotra dan danau sekitarnya di Madagaskar. Spesies ini terakhir terlihat pada tahun 1985 dan dikonfirmasi punah pada tahun 2010, meskipun semua wilayah habitat yang tersisa belum dicari secara menyeluruh.

Spesies ini adalah burung dengan panjang sekitar . Kemampuan terbangnya diyakini telah dipengaruhi oleh sayap kecilnya.

Spesies ini secara resmi dinyatakan punah pada tahun 2010, setelah terakhir terlihat pada tahun 1985. Walaupun beberapa spesies telah diklasifikasi sebagai punah dan selanjutnya dikonfirmasi belum punah, Leon Bennun, direktur organisasi konservasi BirdLife International menyatakan bahwa "tidak ada harapan yang tersisa bagi spesies ini," dan menyalahkan "konsekuensi yang tidak terduga" dari perbuatan manusia.


</doc>
<doc id="538976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538976" title="Mikhail Bakhtin">
Mikhail Bakhtin

Mikhail Mikhailovich Bakhtin (1895-1975) adalah seorang filsuf Rusia dan pemikir kebudayaan yang terkenal. Pengaruh Bakhtin meluas ke berbagai disiplin akademis, mulai dari hermeneutika sastra, epistemologi ilmu-ilmu humaniora, teori kebudayaan, hingga feminisme. Bakhtin tinggal di Vitebsk dan Leningrad sebelum dibuang ke Kazakhstan dari tahun 1929 hingga tahun 1934. Setelah itu, Bakhtin mengajar sastra di Institut Pedagogis Mordovian di Saransk.

Gagasan Bakhtin yang paling penting dari pemikirannya adalah tentang dialogisme atau konsepsi tentang dialog. Menurut Bakhtin, dialog menandai kondisi eksistensial dari kemanusiaan di mana manusia yang satu dengan manusia lainnya memiliki ikatan. Manusia dikatakan "ada" ("exist") hanya bila ia berkomunikasi secara dialogis, dan ketika dialog berakhir, maka tidak ada yang tertinggal dari hakikat manusia itu. Karena itu, dialog adalah proses yang berlangsung terus-menerus di dalam kehidupan seorang manusia.


</doc>
<doc id="538977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538977" title="Komputer tablet">
Komputer tablet

Sabak elektronik atau komputer tablet (), atau ringkasnya tablet, adalah suatu komputer portabel lengkap yang seluruhnya berupa layar sentuh datar. Ciri pembeda utamanya adalah penggunaan layar sebagai peranti masukan dengan menggunakan stilus, pena digital, atau ujung jari, alih-alih menggunakan papan ketik atau tetikus. Microsoft memperkenalkan versi Windows XP untuk komputer tablet yang disebutnya Tablet PC pada tahun 2000, sedangkan Apple baru meluncurkan versi komputer tabletnya pada tahun 2010 dengan nama iPad. Pada tahun 2011 Samsung meluncurkan versi komputer tablet Galaxy Tab 7 (yang kemudian dilanjutkan dengan peluncuran Samsung Galaxy Tab 7.0 Plus) dan 10.1(P7100)

Setelah mengembangkan Windows for Pen Computing, Microsoft mengembangkan dukungan untuk tablet yang dapat menjalankan Windows dengan nama Tablet PC Microsoft. Menurut definisi Microsoft 2001, "Microsoft Tablet PC" berbasis pena dan merupakan PC x86 yang memiliki fungsi tulisan tangan dan pengenalan suara. Tablet PC menggunakan peranti keras yang sama seperti laptop biasa tetapi menambahkan dukungan untuk input pena. Untuk dukungan khusus bagi input pena, Microsoft merilis Windows XP Tablet PC Edition. Saat ini tidak ada versi khusus Windows Tablet namun dukungan dibangun untuk kedua versi Home dan Business Windows Vista dan Windows 7. Tablet yang menjalankan Windows mendapatkan fungsi tambahan menggunakan layar sentuh untuk masukan mouse, pengenalan tulisan tangan, dan dukungan gesture. Setelah Tablet PC, Microsoft mengumumkan inisiatif UMPC pada tahun 2006 yang membawa tablet Windows ke faktor dengan bentuk yang lebih kecil dan berpusat pada sentuhan. Ini diluncurkan kembali pada tahun 2010 sebagai Slate PC, untuk mempromosikan tablet yang menjalankan Windows 7, menjelang peluncuran iPad Apple. Slate PC diharapkan dapat memperoleh manfaat dari kemajuan perangkat mobile yang berasal dari keberhasilan netbook.

Sementara banyak produsen tablet pindah ke arsitektur ARM dengan sistem operasi ringan, Microsoft tetap pada Windows. Meskipun Microsoft memiliki Windows CE untuk dukungan ARM ia telah menjaga target pasarnya untuk industri smartphone dengan Windows Mobile dan Windows baru berbasis Windows CE 6, Windows Phone 7. Beberapa produsen, bagaimanapun, tetap menunjukkan prototipe tablet berbasis Windows CE yang menjalankan kerangka biasa.

Dengan suksesi Windows Vista, fungsi Tablet PC tidak memerlukan lagi edisi yang terpisah. Dukungan Tablet PC dibangun ke semua edisi Windows Vista dengan pengecualian Home Basic dan edisi Starter. Hal ini memperluas pengenalan tulisan tangan, koleksi tinta, dan metode input tambahan untuk setiap komputer yang menjalankan Vista bahkan jika perangkat input adalah digitizer eksternal, layar sentuh, atau bahkan mouse biasa. Vista juga mendukung fungsi multi-sentuh dan gerak tubuh (awalnya dikembangkan untuk versi Microsoft Surface untuk Vista) dan sekarang digunakan oleh publik dengan merilis tablet multi-sentuh. Windows Vista juga secara signifikan meningkatkan fungsi pengenalan tulisan tangan dengan pengenalan personalisasi alat pengenalan tulisan tangan selayaknya alat belajar tulisan tangan otomatis.

Fungsionalitas tablet tersedia di semua edisi Windows 7 kecuali edisi Starter. Ini memperkenalkan Matematika baru Input Panel yang mengenali ekspresi dan formula matematika tulisan tangan, serta terintegrasi dengan program lain. Windows 7 juga secara signifikan meningkatkan input pena dan handwriting recognition dengan menjadi lebih cepat, lebih akurat, dan mendukung lebih banyak bahasa, termasuk sistem penulisan Asia Timur. Kamus kustom yang dipersonalisasi membantu melalui kosakata khusus (seperti istilah medis dan teknis), dan prediksi teks mempercepat proses input untuk membuat kegiatan mencatat lebih cepat. Teknologi multi-sentuh juga tersedia pada beberapa PC tablet, memungkinkan interaksi yang lebih maju dengan menggunakan isyarat sentuhan dengan jari-jari Anda seperti menggunakan mouse. Masalah mungkin timbul dengan fungsi tablet dari OS.

Windows 7 yang memiliki kemampuan sentuhan dibangun dengan teknologi Microsoft Surface. Ini adalah sentuhan-sentris gerakan dan UI peningkatan yang bekerja dengan sebagian besar komputer sentuhan saat ini. Di antara tablet PC pertama kali diluncurkan pada tahun 2010 berdasarkan pada sistem operasi Windows 7 adalah bModo12 dari bModo dan Samsung Galaxy.Windows memiliki sejarah teknologi tablet termasuk Windows XP Tablet PC Edition. Tablet PC Edition merupakan superset dari Windows XP Professional, fungsionalitas tablet perbedaan ini, termasuk input teks alternatif (Tablet PC Input Panel) dan driver dasar untuk mendukung peranti keras tablet PC tertentu. Persyaratan untuk menginstal Tablet PC Edition termasuk digitizer tablet atau perangkat touchscreen, dan tombol kontrol peranti keras termasuk tombol pintas Ctrl-Alt-Delete, tombol bergulir, dan setidaknya satu tombol aplikasi pengguna-dikonfigurasi.

Salah satu implementasi awal dari tablet Linux adalah ProGear oleh FrontPath. ProGear menggunakan chip Transmeta dan digitizer resistif. ProGear awalnya datang dengan versi Slackware Linux, tetapi kemudian bisa dibeli dengan Windows 98. Karena komputer tujuannya adalah IBM PC yang kompatibel, Windows 98 dapat menjalankan banyak sistem operasi yang berbeda. Namun, perangkat ini tidak lagi Dijual FrontPath telah menghentikan operasi. Penting untuk dicatat bahwa layar sentuh banyak sub-notebook komputer dapat menjalankan beberapa distribusi Linux dengan sedikit kustomisasi. X.org sekarang mendukung rotasi layar dan input melalui driver Wacom tablet, dan perangkat lunak pengenalan tulisan tangan baik dari Qtopia berbasis Qt dan GTK +-berbasis Internet Tablet OS menyediakan sistem yang menjanjikan bebas dan sumber terbuka untuk pengembangan pada masa mendatang. Open source mencatat software di Linux termasuk aplikasi seperti Xournal (yang mendukung penjelasan file PDF), Gournal (catatan mengambil aplikasi berbasis Gnome), dan Jarnal berbasis Java (yang mendukung pengenalan tulisan tangan sebagai fungsi bawaan). Sebelum kedatangan perangkat lunak tersebut, banyak pengguna harus bergantung pada papan ketik pada layar dan metode input teks alternatif seperti Dasher. Ada program pengenalan tulisan tangan berdiri sendiri yang tersedia, CellWriter, yang mengharuskan pengguna untuk menulis surat secara terpisah dalam kotak. Sejumlah proyek Linux OS berbasis berdedikasi untuk tablet PC. Karena semua ini adalah open source, mereka tersedia secara bebas dan dapat dijalankan atau porting ke perangkat yang sesuai dengan desain tablet PC. Maemo (berubah menjadi MeeGo pada tahun 2010), sebuah Debian Linux lingkungan pengguna berbasis grafik, dikembangkan untuk perangkat Nokia Internet Tablet (770, N800, N810 & N900). Hal ini sedang dalam generasi 5 (5G), dan memiliki susunan yang luas dari aplikasi yang tersedia di kedua repositori resmi dan didukung pengguna. Netbook Ubuntu edisi Remix, serta proyek yang disponsori Intel Moblin, keduanya memiliki dukungan layar sentuh diintegrasikan ke antarmuka pengguna mereka. Canonical telah mengisyaratkan tablet mendukung lebih baik dengan UI terpadu untuk Ubuntu 10.10. TabletKiosk saat ini menawarkan digitizer hibrida/perangkat sentuh menjalankan openSUSE Linux. Ini adalah perangkat pertama dengan fitur ini untuk mendukung Linux.

Seperti komputer portabel lain, ukuran yang lebih besar membawa kegunaan menjadi lebih mudah namun portabilitas yang lebih rendah dan kebutuhan tenaga yang lebih tinggi.
Untuk komputer tablet saat ini, (bukan tablet PC) ukuran umum adalah 10 "(Digunakan oleh iPad) atau 7" (Digunakan oleh banyak tablet Android). Banyak pembuat tablet PC memiliki standar pada format layar lebar 12", dengan resolusi 1280x800 piksel. T5010 Fujitsu memiliki display lebih besar, 13,3", tetapi masih berjalan pada resolusi 1280x800 pixel.
Sedangkan Dell dan Samsung membuat terobosan ukuran yang lebih kecil dari tablet pc dan lebih besar dari smartphone pada umumnya. Dell Streak memiliki ukuran layar 5 inchi dan Samsung Note memiliki 5.3 inchi.

Daftar berikut merupakan beberapa pokok penting sejarah tablet PC:

Awal tahun 60-an RAND Tablet ditemukan. RAND Tablet lebih dikenal daripada Styalator, namun diciptakan kemudian. Pada akhir 60-an Alan Kay dari Xerox PARC mengusulkan sebuah komputer notebook, dapat menggunakan input pena, yang disebut Dynabook: namun perangkat ini tidak pernah dibangun atau diimplementasikan dengan input pena.
Wang Laboratories memperkenalkan Freestyle. Freestyle adalah sebuah aplikasi yang akan melakukan screen capture dari aplikasi MS-DOS, dan membiarkan pengguna menambahkan penjelasan suara dan tulisan tangan. Freestyle adalah pendahulu canggih yang kemudian dicatat sebagai aplikasi untuk sistem seperti PC Tablet. Sistem operasinya adalah MS-DOS
Dalam kemitraan dengan Fujitsu, Poqet Computer Corporation mengumumkan kedatangan PC Poqet.

NCR merilis komputer pena model 3125 yang menjalankan MS-DOS, OS atau Pen Penpoint Windows.
Apple Newton memasuki perkembangannya, walaupun akhirnya menjadi sebuah PDA, konsep aslinya mirip peranti keras dari sebuah PC Tablet.
Microsoft merilis Windows for Pen Computing sebagai respon untuk OS PenPoint oleh GO Corporation.
Apple Computer mengumumkan Newton PDA, juga dikenal sebagai MessagePad Apple, yang meliputi pengenalan tulisan tangan dengan stylus.
IBM merilis ThinkPad, komputer portabel tablet komersial pertama dari IBM yang tersedia untuk pasar konsumen.
AT & T memperkenalkan EO Personal Communicator menggabungkan PenPoint dengan komunikasi nirkabel.
BellSouth merilis IBM Simon Personal Communicator, sebuah ponsel analog menggunakan tampilan dan layar sentuh. Ponsel ini tidak mendukung fitur pengenalan tulisan tangan, tetapi pengguna dapat menulis pesan dan mengirimnya sebagai faks pada jaringan ponsel analog, termasuk fitur PDA dan Email.

Pena komputer "QBE Vivo" yang dibuat oleh Aqcess Technology mendapatkan Best of Show COMDEX.
Fingerworks mengembangkan teknologi sentuhan dan gerakan sentuhan yang kemudian digunakan di iPhone Apple.
Windows Vista dirilis untuk ketersediaan umum. Vista termasuk fungsi Tablet PC edisi khusus dari Windows XP.
Di Disney Channel Original Movie, Read It and Weep, Jamie menggunakan Tablet PC untuk jurnalnya.
HP merilis tablet Multi-Touch kedua: HP TouchSmart seri tx2.
Always Innovating mengumumkan netbook tablet baru dengan CPU ARM.
Motion Computing meluncurkan J3400.
Sistem Quaduro memperkenalkan 10 "QuadPad 3G Plus, 900 gram Microsoft Windows berbasis 3G tablet PC dengan 8 jam masa pakai baterai.
Samsung memperkenalkan Galaxy Tab, menjalankan Google Android.
bModo meluncurkan bModo12 yang menjalankan Windows 7 OS dan fitur termasuk TFT-LCD 11,6", 3G, Wi-Fi, GPS, Bluetooth ® 2.1, USB 2.0, slot SDHC, slot kartu SIM yang tidak terkunci, konektor miniHDMI, OMTP Jack, webcam, mic, dll
Neofonie melepaskan WeTab, tablet PC untuk menulis berbasis MeeGo, menampilkan layar multi-sentuh 11,6 inci pada resolusi 1366 × 768 piksel.
Dixons Retail plc memperkenalkan Vega Advent, tablet PC 10" yang menjalankan Android 2.2, memiliki chipset Tegra NVIDIA 1 GHz, RAM dan ROM 512 Mb, kamera 1,3 MP, WiFi dengan konektivitas b/g, Bluetooth 2.1, slot kartu micro SD , USB port dan daya tahan baterai hingga 16 jam untuk pemutaran audio dan 6,5 jam untuk video 1080p.
Dell Inspiron mengumumkan Netbook flip Duo Layar dan Tablet PC hibrida HP merilis Slate 500, yang menjalankan versi penuh Windows 7
Asus EEE mengumumkan memo pad (tablet 7 inci), EEE Slate EP121 (tablet Windows 7), EEE Pad Transformer (tablet 10 inch dengan Android) dan EEE Pad Slider (tablet 10 inch dengan layar geser atas, keyboard QWERTY) [semua tablet menggunakan tampilan IPS]
Dell menampilkan yang tablet Streak 7 dan mengatakan itu bekerja pada Streak 10 inci 10 Apple mengumumkan 2 iPad

Gambar sebuah Tablet PC dengan layar yang bisa "menoleh"
Sebuah Tablet PC : Kiri adalah gambar dalam posisi "keyboard di bawah layar di atas". Kanan adalah gambar sebuah Tablet PC dalam posisi "menoleh".
Seseorang browsing menggunakan stylus sebagai pengganti mouse pada tablet PC
Seseorang menulis note pada layar Tablet PC menggunakan Stylus sebagai pengganti pulpen pada kertas biasa.
Tablet PC dalam posisi tertidur dan memutar dengan stylus di atasnya (yang berwujud mirip pena)
iPad yang dikeluarkan oleh Apple.
Nexus 9 yang dikeluarkan oleh Google.
Microsoft Surface yang baru-baru ini dibuat oleh Microsoft Corp..



</doc>
<doc id="538993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=538993" title="Pudu, Sukamara, Sukamara">
Pudu, Sukamara, Sukamara

Pudu adalah salah satu desa di kecamatan Sukamara, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="539002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539002" title="Erik Erikson">
Erik Erikson

Erikson lahir di Frankurt Jerman pada tanggal 15 Juni 1902. Ayahnya adalah seorang kebangsaan Denmark yang tidak dikenal namanya dan ibunya, Karla Abrhamsen, adalah wanita Yahudi. Orang tuanya berpisah sebelum Erik lahir. Ibunya, Karla kemudian menikah dengan Dr. Theodore Homburger, lalu pindah ke Karlsruhe, Jerman Selatan.

Erikson menyelesaikan pendidikan di Gymnasium. Pada usia 25 tahun ia diundang untuk mengajar di sebuah sekolah swasta di Wina. Erikson menjadi begitu tertarik pada pendidikan anak-anak. Erikson akhirnya memilih kesenian, karena ia memiliki bakat dan minat di bidang itu. Pada masa hidupnya ini (Erikson pada waktu itu berusia 25 tahun) terjadilah sesuatu yang membuatnya berubah secara drastis. Ia diundang untuk mengajar pada suatu sekolah swasta kecil, di Wina. Sekolah ini dibangun sebagai tempat mendidik anak anak, sementara mereka dan (atau) orang tua mereka menjalani psikoanalisis. Sekolah itu progresif dan para guru serta murid diberi kebebasan penuh dalam mengembangkan kurikulum. Erikson menjadi begitu tertarik pada pendidikan anak anak sehingga ia mengikuti dan tamat dari sekolah pendidikan guru yang menerapkan metode Montessori. Metode Montessori menekankan perkembangan inisiatif anak sendiri melalui permainan dan pekerjaan. Pengalaman ini memiliki pengaruh yang tidak pernah hilang dalam diri Erikson. Pengaruh lain yang lebih dalam ialah perkenalannya yang tak teralakan dengan psikoanalisis ialah ia berkenalan dengan perkumpulan Freud, mengikuti pendidikan pbeliau dengan konsep psikoanalisis di bawah bimbingan Anna Freud, mempelajari psikoloanalisis di Institut Psikoanalisis di Wina, dan tamat dari sana pada tahun 1933. Bisa dikatakan, ia telah menemukan identitas profesinya.

Reputasi Erikson hampir seluruhnya berasal dari uraiannya tentang perkembangan psikososial sepanjang masa kehidupan, dari masa bayi sampai masa tua, terutama konsep-konsepnya tentang identitas dan krisis identitas. Pada umumnya para psikolog lebih menyukai tahap Erikson daripada tahap psikoseksual Freud. Mereka berpendapat bahwa Erikson telah memberikan sumbangan untuk perkembangan kepribadian, setara dengan apa yang telah dilakukan Piaget tentang perkembangan intelektual. Erikson juga dikagumi karena observasinya yang tajam dan inteprestasinya yang peka dan perasaan kasihnya dalam terhadap segala sesuatu yang bersifat manusiawi.

Erikson berkata bahwa orang-orang harus menemukan identitasnya dalam potensi-potensi masyarakatnya, sedangkan perkembangannya harus selaras dengan syarat-syarat yang dicanangkan masyarakat, atau mereka harus menanggung akibat-akibatnya.

Sumbangan penting yang telah diberikan Erikson meliputi dua topik utama yaitu teori psikososial tentang perkembangan dari mana muncul suatu konsepsi yang luas tentang ego dan penelitian psikosejarah yang menerangkan psikososialnya.

Perkembangan berlangsung melalui delapan tahap menurut Erikson. Tahap yang berurutan itu tidak ditetapkan menurut suatu jadwal kronologis yang ketat. Erikson berpendapat bahwa setiap anak memiliki jadwal waktunya sendiri.

Erikson membagi tahap-tahap itu berdasarkan kualitas dasar ego pada masing-masing tahap yaitu:

Kepercayaan dasar yang paling awal terbentuk selama tahap sensorik oral dan ditunjukkan oleh bayi lewat kapasitasnya untuk tidur dengan tenang, menyantap makanan dengan nyaman dan membuang kotoran dengan santai. Kebiasaan itu berlangsung terus dalam kehidupan bayi dan merupakan dasar paling awal bagi berkembangnya suatu perasaan identitas psikososial. Melalui pengalaman dengan orang dewasa, bayi belajar menggantungkan diri dan percaya pada mereka, tetapi mungkin yang lebih penting, ia mempercayai dirinya sendiri. Kepastias semacam itu harus mengungguli lawan negatif dari kepercayaan dasar yakni, kecurigaan dasar.

Pengharapan merupakan kebajikan paling awal dan paling esensial yang melekat dalam hidup. Fondasi pengharapan pertama terletak pada hubungan dengan orang tua yang memberikan pengalaman-pengalaman seperti ketenangan, makanan dan kehangatan.

Pada saat yang sama, ia mengembangkan kemampuan untuk membuang pengharapan yang dikecewakan dan menemukan pengharapan dalam tujuan dan kemungkinan pada masa mendatang.

Menurut Erikson, pengharapan adalah keyakinan yang bersifat menetap akan kemungkinan dicapainya hasrat-hasrat kuat.

Tahap pertama kehidupan ini merupakan tahap ritualisasi numinous yaitu, perasaan bayi akan kehadiran ibu, dalam hal ini pandangannya, pegangannya, sentuhannya, teteknya atau “pengakuan atas dirinya”. Bentuk ritual numinous yang menyimpang dan terungkap dalam kehidupan dewasa berupa pemujaan terhadap pahlawan secara berlebih-lebihan atau idolisme.

Anak harus didorong untuk mengalami situasi-situasi yang menuntut otonomi dalam melakukan pilihan bebas. Rasa mampu mengendalikan diri akan menimbulkan dalam diri anak rasa memiliki kemauan baik dan bangga yang bersifat menetap. Sebaliknya rasa kehilangan kontrol diri dapat menyebabkan perasaan malu dan ragu-ragu yang bersifat menetap.

Nilai kemauan muncul pada tahap ke dua kehidupan ini. Anak belajar dari dirinya sendiri dan dari orang. Kemauan menyebabkan anak secara bertahap mampu menerima peraturan hukum dan kewajiban. Kemauan adalah kemampuan untuk membuat pilihan-pilihan bebas, memutuskan, melatih mengendalikan diri dan bertindak yang terus meningkat.

Ritualisasi menyebut ritualisasi tahap ini sifat bijaksana, karena anak mulai menilai dirinya sendiri dan orang lain serta membedakan antara benar dan salah.

Penyimpangan ritualisme pada tahap ini adalah legalisme, yakni pengagungan huruf ketentuan hukum daripada semangatnya, mengutamakan hukuman daripada belas kasih.

Tahap psikososial ketiga ialah tahap inisiatif yaitu suatu masa untuk memperluas penguasaan dan tanggung jawab. Selama tahap ini anak menampilkan diri lebih maju dan lebih seimbang secara fisik maupun kejiwaan.

Tujuan adalah nilai yang menonjol pada tahap perkembangan ini. Kegiatan utama anak dalam tahap ini adalah bermain, dan tujuan tumbuh dari kegiatan bermainnya, eksplorasi, usaha, kegagalannya serta eksperimen dengan alat permainannya.

Masa bermain ini bercirikan ritualisasi dramatik. Anak secara aktif berpartisipasi dalam kegiatan bermain, memakai pakaian, meniru kepribadian orang dewasa dan berpura-pura menjadi apa saja. Keterasingan batin yang dapat timbul pada masa kanak-kanak ini ialah suatu perasaam bersalah.

Padanan negatif dari ritualisasi dramatik adalah ritualisme impersonasi sepanjang hidup, yaitu melakukan tindakan yang tidak mencerminkan kepribadiannya yang sejati.

Pada tahap ini, anak harus belajar mengontrol imjinasinya yang sangat kaya, dan mulai menempuh pendidikan formal. Bahaya dari tahap ini ialah anak bisa mengembangkan perasaan rendah diri apabila ia tidak berhasil menguasai tugas-tugas yang dipilihnya atau yang diberikan oleh guru dan orang tua.

Nilai kompetensi muncul pada tahap kerajinan ini. Rasa kompetensi dicapai dengan menerjunkan diri pada pekerjaan dan penyelesaian tugas, yang pada akhirnya mengembangkan kecakapan kerja.

Usia sekolah merupakan tahap ritualisasi formal, masa anak belajar bekerja secara metodis. Penyimpangan ritualismenya dimasa depan adalah formalisme, berwujud pengulangan, formalitas yang tidak berarti.

Selama masa [adolesen], individu mulai merasakan suatu perasaan tentang identitasnya sendiri, perasaan bahwa ia adalah manusia unik, namun siap untuk memasuki suatu peranan yang berarti di tengah masyarakat, entah peranan ini bersifat menyesuaikan diri atau bersifat memperbaharui. Inilah masa dalam kehidupan ketika orang ingin menentukan siapakah ia pada saat sekarang dan ingin menjadi apakah ia pada masa yang akan datang.

Daya penggerak batin dalam rangka pembentukan identitas ego dalam aspek-aspeknya yang sadar maupun tak sadar. Pada tahap ini ego memiliki kapasitas untuk memilih dan mengintegrasikan bakat-bakat dan ketrampilan dalam melakukan identifikasi dengan orang yang sependapat, dalam lingkungan sosial, serta menjaga pertahanannya terhadap berbagai ancaman dan kecemasan. Semua ciri yang dipilih oleh ego ini dihimpun dan diintegrasikan oleh ego serta membentuk identitas psikososial seseorang.

Peralihan yang sulit dari masa kanak-kanak ke masa dewasa di satu pihak dan karena kepekaan terhadap perubahan sosial dan historis dilain pihak, maka selama tahap pembentukan identitas seorang remaja, mungkin merasakan penderitaan paling dalam dibandingkan pada masa-masa lain akibat kekacauan peranan atau kekacauan identitas.

Istilah krisis identitas menunjuk pada perlunya mengatasi kegagalan yang bersifat sementara itu untuk selanjutnya membentuk suatu identitas yang stabil atau sebaliknya suatu kekacauan peranan. Kesetiaan adalah fondasi atas dasar mana terbentuk suatu perasaan identitas yang bersifat kontinyu. Ritualisasi yang menyertai tahap adolesen adalah ritualisasi ideologi. Penyimpangan ritualisasinya adalah totalisme.

Tahap dimana orang dewasa awal siap dan ingin menyatukan identitasnya dengan orang lain. Agar memiliki arti sosial yang bersifat menetap maka genitalitas membutuhkan seseorang untuk dicintai dan diajak menngadakan hubungan seksual, dan dengan siapa seseorang dapat berbagi rasa dalam suatu hubungan kepercayaan. Bahaya pada keintiman ini adalah isolasi.

Ritualisasi pada tahap ini adalah afiliatif yakni berbagi bersama dalam pekerjaan, persahabatan dan cinta. Penyimpangan ritualismenya adalah elitisme.

Ciri tahap ini adalah perhatian terhadap apa yang dihasilkan, keturunan, produk, ide serta pembentukan dan penetapan garis-garis pedoman untuk generasi mendatang. Apabila generativitas lemah atau tidak diungkapkan maka kepribadian akan mundur dan mengalami stagnasi. Nilai pemeliharaan berkembang dalam tahap ini.

Ritualisasi dari tahap ini ialah sesuatu yang generasional, yakni ritualisasi peranan orang tua, produksi, pengajaran dengan mana orang dewasa bertindak sebagai penerus nilai-nilai ideal kepada kaum muda. Penyimpangan dari ritualisasi ini adalah autoritisme.

Tahap terakhir dalam proses epigenetis perkembangan disebut integritas. Integritas paling tepat dilukiskan sebagai suatu keadaan yang dicapai seseorang setelah memelihara benda, produk, ide, orang dan setelah berhasil menyesuaikan diri dengan keberhasilan dan kegagalan dalam hidup.

Lawan integritas adalah keputusasaan tertentu menghadapi perubahan siklus kehidupan individu, terhadap kondisi sosial dan historis, belum lagi kefanaan hiidup di hadapan kematian.

Kebijaksanaan adalah nilai yang berkembang dari hasil pertemuan antara integritas dan keputusasaan dalam tahap kehidupan yang terakhir ini.

Ritualisasi usia lanjut dapat disebut integral, ini tercermin dalam kebijaksanaan segala zaman. Sebagai ritualisme yang padanannya, Erikson mengusulkan sapientisme.

Freud memandang ego sebagai eksekutif kepribadian yang memuaskan impuls id, mengatasi keadaan darurat sosial dan fisik dari dunia luar, serta berusaha memenuhi dengan norma-norma perfeksionistik dari superego. Sebagaimana tampak dalam tahap kehidupan yang dikemukakan Erikson, ia telah memberikan sejumlah kualitas pada ego yang jauh melampaui konsepsi psikoanalitik pendahulu tentang ego.

Tipe ego yang digambarkan oleh Erikson dapat disebut ego kreatif. Ego kreatif dapat dan memang berhasil menemukan pemecahan-pemecahan kreatif atas masalah-masalah baru yang menimpanya pada setiap tahap kehidupan. Pada setiap tahap ia mampu menggunakan kombinasi antara kehidupan batin dan kesempatan yang tersedia di dunia luar serta melakukannya dengan giat, bahkan dengan perasaan gembira. Apabila menemui hambatan, maka bereaksi dengan usaha baru dan bukan menyerah. Kemampuan untuk bangkit kembali menurut Erikson merupakan suatu yang inheren dalam ego muda. Pada kenyataannya, ego justru berkembang berkat konflik dan krisis.

Konsep ego Erikson, memasyarakat dan historis. Disamping faktor genetik, fisiologis dan anatomis, yang menentukan kodrat ego, terdapat juga pengaruh kultural dan historis. Ini merupakan sumbangan Erikson yang sangat kreatif tentang ego.

Erikson juga telah berpikir tentang dimensi yang mungkin terdapat pada suatu identitas ego yang baru. Ia berpendapat bahwa suatu identitas harus berpijak pada tiga aspek kenyataan, yaitu faktualitas, kesadaran akan kenyataan dan aktualitas. Namun kemudian Erikson dengan bercanda menambahkan aspek yang ke empat yaitu nasib atau kebetulan.) adalah seorang psikolog Jerman yang terkenal dengan teori tentang delapan tahap perkembangan pada manusia. Sebenarnya Erikson adalah seorang psikolog Freudian, namun teorinya lebih tertuju pada masyarakat dan kebudayaan jika dibandingkan dengan para psikolog Freudian lainnya.

Erikson menjadi terkenal karena upayanya dalam mengembangkan teori tentang tahap perkembangan manusia yang dirintis oleh Freud. Erikson menyatakan bahwa pertumbuhan manusia berjalan sesuai prinsip epigenetik yang menyatakan bahwa kepribadian manusia berjalan menurut delapan tahap. Berkembangnya manusia dari satu tahap ke tahap berikutnya ditentukan oleh keberhasilannya atau ketidakberhasilannya dalam menempuh tahap sebelumnya. Pembagian tahap-tahap ini berdasarkan periode tertentu dalam kehidupan manusia: bayi (0-1 tahun), balita (2-3 tahun), pra-sekolah (3-6 tahun), usia sekolah (7-12 tahun), remaja (12-18 tahun), pemuda (usia 20-an), separuh baya (akhir 20-an hingga 50-an), dan manula (usia 50-an dan seterusnya).

Masing-masing tahapan juga memiliki tugas perkembangan sendiri yang bersifat psikososial. Misalnya saja, pada usia bayi tujuan psikososialnya adalah menumbuhkan harapan dan kepercayaan. Kemudian bila tujuan ini tak tercapai, maka bayi itu akan lebih didominasi sifat penakut.


</doc>
<doc id="539008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539008" title="Awake">
Awake

Awake adalah album kedelapan oleh Christian rock band, Skillet. Album ini adalah tindak lanjut pada album mereka yang dinominasi ke Grammy album "Comatose". Album ini dirilis pada tanggal 25 Agustus 2009 dan membuat debut sebaga nomor 2 di "Billboard" 200. 34 minggu kemudian setelah album ini dikeluarkan, album ini telah dijual lebih dari 440,000 keping.





</doc>
<doc id="539009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539009" title="Air Dua, Balai Riam, Sukamara">
Air Dua, Balai Riam, Sukamara

Air Dua adalah salah satu desa di kecamatan Balai Riam, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Batas wilayah Desa Air Dua adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="539010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539010" title="Bangun Jaya, Balai Riam, Sukamara">
Bangun Jaya, Balai Riam, Sukamara

Bangun Jaya adalah salah satu desa di kecamatan Balai Riam, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Batas wilayah Desa Bangun Jaya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="539012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539012" title="Bukit Sungkai, Balai Riam, Sukamara">
Bukit Sungkai, Balai Riam, Sukamara

Bukit Sungkai adalah salah satu desa di kecamatan Balai Riam, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Batas wilayah Desa Bukit Sungkai adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="539013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539013" title="Jihing, Balai Riam, Sukamara">
Jihing, Balai Riam, Sukamara

Jihing adalah salah satu desa di kecamatan Balai Riam, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Batas wilayah Desa Jihing adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="539014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539014" title="Lupu Peruca, Balai Riam, Sukamara">
Lupu Peruca, Balai Riam, Sukamara

Lupu Peruca adalah salah satu desa di kecamatan Balai Riam, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Batas wilayah Desa Lupu Peruca adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="539015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539015" title="Pempaning, Balai Riam, Sukamara">
Pempaning, Balai Riam, Sukamara

Pempaning adalah salah satu desa di kecamatan Balai Riam, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Batas wilayah Desa Pempaning adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="539016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539016" title="Sekuningan Baru, Balai Riam, Sukamara">
Sekuningan Baru, Balai Riam, Sukamara

Sekuningan Baru adalah salah satu desa di kecamatan Balai Riam, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Batas wilayah Desa Sekuningan Baru adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="539018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539018" title="Herrgårdsost">
Herrgårdsost

Herrgårdsost adalah keju dari Swedia yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Namanya dalam bahasa Swedia memiliki arti "keju bangsawan". Berat dan bentuk dari keju ini mirip dengan roda. Keju ini memiliki berat antara 12 dan 20 kilogram. Warna dari keju ini adalah kuning pucat dan lubang-lubang di dalamnya berukuran sebesar kacang polong. Keju Herrgårdsost telah diproduksi sejak awal abad pertama sebagai alternatif pengganti keju Gruyere yang mahal. Ada beberapa kesamaan antara keju Herrgårdsost dan keju Gruyere, diantaranya adalah keduanya dapat dilelehkan dengan mudah dan tahan lama. Walaupun begitu, keju Herrgårdsost lebih lembut dan memiliki lubang-lubang yang lebih kecil ukurannya. Di Swedia, keju tersebut dikonsumsi bersama roti untuk makan siang. Karena kandungan lemaknya yang cukup besar maka keju ini cocok untuk dipanggang.



</doc>
<doc id="539029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539029" title="Keju Herve">
Keju Herve

Herve adalah keju dari provinsi Liege di negara Belgia yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi. Keju ini berbentuk persegi panjang dan dijual dalam empat ukuran yang berbeda, yaitu 2, 3.5, 7, dan 14 ons. Dadih keju ini berwarna seperti gading dan memiliki sangat sedikit lubang. Sementara itu, kulit keju Herve berwarna kuning oranye dan sedikit lembap. Tekstur dari keju ini lembut sedangkan rasanya bervariasi mulai dari manis hingga pedas, tergantung dari berapa lama keju tersebut dimatangkan. Keju Herve yang sangat pedas dimatangkan minimal 2 bulan untuk menciptakan rasa pedasnya dan membuat aromanya menjadi tajam. Keju ini disajikan bersama dengan bir pada akhir jamuan makan. Selain itu, keju ini juga dapat dioleskan pada roti panggang dan dapat dimakan sebagai kudapan. 



</doc>
<doc id="539032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539032" title="Kamla Persad-Bissessar">
Kamla Persad-Bissessar

Kamla Persad-Bissessar () adalah Perdana Menteri Republik Trinidad dan Tobago, orang ketujuh untuk memegang posisi ini. Dia dilantik sebagai Perdana Menteri pada 26 Mei 2010 dan merupakan wanita pertama negara Perdana Menteri.

Persad-Bissessar adalah pemimpin politik dari Kongres Nasional Amerika dan memimpin Rakyat Kemitraan, sebuah koalisi lima partai, yang dibentuk untuk pemilihan umum 24 Mei 2010. Dia adalah wanita pertama yang menjabat sebagai Jaksa Agung, bertindak Perdana Menteri, Pemimpin Oposisi Trinidad dan Tobago. Dia menjadi Pemimpin Politik Kongres Nasional Amerika dan Oposisi pada 2010.

Kamla Persad-Bissessar lulus dari Sekolah Tinggi Iere dan melanjutkan untuk melanjutkan studi-nya di Universitas Hindia Barat, Norwood Technical College (Inggris), dan Hugh Wooding Sekolah Hukum. Akibatnya, dia diberikan sebuah B.A. (Hons.), Diploma dalam Pendidikan, B.A. sebuah Hukum (Hons.) dan Sertifikat Pendidikan Hukum. Pada tahun 2006 dia memperoleh Master Administrasi Bisnis Eksekutif (EMBA) dari Sekolah Lok Arthur Jack Pascasarjana Bisnis, Trinidad.

Setelah menyelesaikan studinya, Mrs Persad-Bissessar memasuki profesi guru. Sementara di Inggris mengejar studi, ia bekerja sebagai pekerja sosial dengan Gereja Masyarakat Inggris Anak dari London. Dia mengajar di Sekolah Tinggi St Andrew di Kingston, Jamaika dan di Kampus Mona di Jamaika. Kemudian, ia mengajar di kampus St Agustinus dari Universitas Hindia Barat di Trinidad. Pada College Jamaika Asuransi ia juga Dosen Konsultan. Langkah berikutnya adalah untuk kuliah di lembaga Pendidikan Tinggi. Setelah mengajar untuk total enam tahun, Mrs Persad-Bissessar kemudian menjadi penuh-waktu Jaksa-di-undang.

Persad-Bissessar telah menjabat sebagai Member Parlemen untuk konstituen Siparia sejak tahun 1995. Dia menjabat sebagai Jaksa Agung pada tahun 1995 sampai Ramesh Maharaj mampu memisahkan dirinya dari kasus yang sedang berlangsung dan lagi pada tahun 2001 setelah Maharaj meninggalkan pesta. Ketika Amerika Kongres Nasional dibentuk Pemerintah pada tanggal 22 Desember 2000, ia dilantik sebagai Menteri Pendidikan.

Pada tanggal 25 April 2006, ia menerima dukungan dari mayoritas anggota parlemen oposisi untuk jabatan Pemimpin Oposisi. Posisi Pemimpin Oposisi dinyatakan kosong oleh Presiden George Maxwell Richards setelah Basdeo Panday didakwa gagal untuk membuat deklarasi yang akurat kepada Komisi Integritas mengenai rekening bank yang diadakan di London. Bandingnya tertunda. Persad-Bissessar kemudian diangkat Pemimpin Oposisi pada tanggal 26 April 2006.

Pada tanggal 24 Januari 2010, Kamla Persad-Bissessar terpilih Pemimpin Politik Kongres Nasional Amerika, muncul menang atas pendiri partai, Mr Basdeo Panday. Dia resmi ditunjuk Pemimpin Oposisi pada 25 Februari 2010, setelah mendapatkan dukungan dari mayoritas anggota parlemen UNC.

Persad-Bissessar mengambil kantor setelah kemenangan [Kemitraan [Rakyat]] di pemilihan umum 24 Mei 2010 mengalahkan pemerintah yang berkuasa Gerakan Nasional Rakyat, yang telah disebut awal pemilihan. Dia adalah Perdana Menteri wanita pertama dari Trinidad dan Tobago dan juga wanita pertama, Persemakmuran Ketua-di-Kantor.

Persad-Bissessar menikah dengan Dr Gregory Bissessar dan memiliki satu anak.

Pada bulan Agustus 2011, petugas pemerintahan menyatakan bahwa Persad-Bissessar telah terserang demam berdarah, dan akan melaksanakan tugas-tugas Negara di bawah pengawasan medis.



</doc>
<doc id="539034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539034" title="Ciblon Waterboom Brebes">
Ciblon Waterboom Brebes

Ciblon Waterboom Brebes adalah sebuah tempat wisata wahana air yang terletak di dalam Kota Brebes, dibangun di atas tanah seluas 1,5 hektar di Jl. Yos Sudarso.

Sarana yang dimiliki Ciblon Waterboom berupa permainan "ember tumpah" dengan kedalaman kolam setengah meter. Selain itu, ada lintasan kolam biasa dengan kedalaman antara 1,5 hingga 1,8 meter juga ada "Slider" (slorotan) yang memiliki ketinggian hingga 12 meter dan kedalaman kolam sampai 50 hingga 60 meter. Dilengkapi juga dengan fasilitas sauna, fitnes, senam aerobik, cafe. Selain itu terdapat gazebo untuk para pengunjung, kamar ganti dan lahan parkir yang cukup luas.


</doc>
<doc id="539042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539042" title="Hohenfels, Bayern">
Hohenfels, Bayern

Hohenfels (Boarisch: "Houaföls"/"Houföös") adalah kotamadya di Neumarkt in der Oberpfalz, Oberpfalz, Bayern, Jerman. Hohenfels dikenal sebagai markas Angkatan Darat Amerika Serikat Garnisun Hohenfels, yang menjalankan Pusat Kesiagaan Multinasional Gabungan untuk melatih Angkatan Bersenjata NATO.

Angkatan Darat Jerman awalnya mendirikan daerah pelatihan di Hohenfels pada tahun 1938. Pada tahun 1951, Hohenfels menjadi daerah pelatihan untuk militer AS dan terutama digunakan oleh tentara AS hingga tahun 1956. Pada tahun 1955, Bundeswehr didirikan, dan pada tahun 1956, satuan Jerman Barat yang pertama ditempatkan di Kamp Poellnricht hingga dibubarkan pada tahun 2001. Antara tahun 1956-1988, Daerah Pelatihan Hohenfels digunakan oleh angkatan NATO yang terutama beranggotakan angkatan AS, Jerman Barat, Kanada, dan kadang-kadang Britania Raya serta Prancis.

Pada tahun 1988, Hohenfels menjadi markas Pusat Pelatihan Manuver Tempur, misi yang bertujuan untuk menyelenggarakan pelatihan pasukan gabungan untuk angkatan tugas batalyon manuver US Army, Eropa, dan Seventh Army dalam latihan angkatan ke angkatan. PPMT dirombak dan secara resmi dinamai Pusat Kesiagaan Multinasional Gabungan pada bulan Desember 2005.




</doc>
<doc id="539046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539046" title="Lauterhofen">
Lauterhofen

Lauterhofen (bahasa Bayern: "Lauterhuf") adalah kota pasar ("markt") di Neumarkt in der Oberpfalz, Oberpfalz, Bayern, Jerman.

Lauterhofen berada di tepi sungai Lauterach.

Di bawah ini adalah desa dan permukiman yang berada di Lauterhofen:

"(huruf miring menandakan bekas kotamadya independen)"


</doc>
<doc id="539049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539049" title="Lupburg">
Lupburg

Lupburg (bahasa Bayern: "Lupburch") adalah kotamadya di Neumarkt in der Oberpfalz, Bayern, Jerman.

Reruntuhan Kastil Lupburg yang hancur akibat Perang Tiga Puluh Tahun menjulang di atas lapangan pasar berkerikil di kota ini, yang juga menampilkan gereja peninggalan Abad Pertengahan.





</doc>
<doc id="539078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539078" title="Wes Craven's Chiller">
Wes Craven's Chiller

Chiller, atau yang sering dikenal Wes Craven's Chiller, adalah film horor/thriller yang disutradarai Wes Craven pada tahun 1985.

Miles Creighton dibekukan. Ketika tubuhnya mengalami malafungsi, ia segera dilarikan kerumah sakit. Ibunya, Marion, yang sangat mencintai dirinya dan tidak mau anaknya meninggal, menyetujui sebuah operasi yang memungkinkan dilakukan dalam keadaan Creighton yang dibekukan selama sepuluh tahun.

Miles kembali ke perusahaan almarhum ayahnya setelah ia terbangun. Bisnisnya yang mulai rusak karena absennya dia dan meninggalnya sang ayah, membuat Miles mulai merencanakan cara untuk mencari para penggagal perusahaannya. Dan setelah itu beberapa kecelakaan misterius membuat beberapa orang yang berurusan dengan Miles meninggal. Segeralah ia dituduh menjadi sang pembunuh.

Marion tidak ingin memercayai bahwa anaknya adalah orang jahat. Ia menemui seorang pendeta bernama Bapa Penny yang berhasil meyakinkan Marion bahwa Miles adalah orang jahat. Marion pergi ke rumah dan menyelamatkan putri angkatnya, dan membuat Miles ditahan.

Namun sang anak berhasil kabur dan Marion mulai dikejar-kejar oleh ayahnya sendiri. Akhirnya Marion berhasil menguncinya disebuah freezer besar untuk membekukannya. Ketika polisi tiba, mereka mengecek mayat Miles di freezer, yang ternyata belum meninggal. Marion segera mengambil pistol salah satu polisi dan menembak Miles didadanya.

Film berakhir dengan sebuah fasilitas pembekuan, dimana sebuah alarm berbunyi dan sebuah ruangan beku terbuka.




</doc>
<doc id="539082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539082" title="Mühlhausen, Neumarkt in der Oberpfalz">
Mühlhausen, Neumarkt in der Oberpfalz

Mühlhausen (bahasa Bayern: "Mühlhausn") adalah kotamadya di Neumarkt in der Oberpfalz, Oberpfalz, Bayern, Jerman.

Kotamadya ini berada 15 kilometer di selatan Neumarkt in der Oberpfalz, dekat Terusan Main-Donau. Sungai Sulz melintasi Mühlhausen dari utara ke selatan dan bertemu lembah sungai Altmühl di sini.

Di Mühlhausen terdapat sejumlah desa dan permukiman seperti Aumühle, Bachhausen, Belzlmühle, Ellmannsdorf, Gänsmühle, Greißelbach, Herrenau, Hofen, Kerkhofen, Körnersdorf, Kruppach, Reismühle, Rocksdorf, Sandmühle, Schafhof, Sulzbürg, Wangen, Wappersdorf, Weihersdorf dan Wettenhofen.

Mühlhausen masuk wilayah kekuasaan Reichsherrschaft Sulzbürg. Keluarga Wolfenstein hilang dari seluruh daerah ini pada tahun 1740-1768 pada masa Elektorat Bayern.

"Solarpark Mühlhausen" (Solarparks Bavaria) yang berada di Terusan Main-Donau memproduksi skt. 6.750 MWh arus listrik setahun, dan diakui sebagai salah satu pembangkit listrik tenaga surya terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="539083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539083" title="Kehendak bebas">
Kehendak bebas

Kehendak bebas (), atau kemauan bebas, adalah kemampuan untuk memilih di antara berbagai rencana tindakan berbeda yang memungkinkan. Hal ini terkait erat dengan konsep tanggung jawab, pujian, kesalahan, dosa, dan penilaian-penilaian lain yang hanya berlaku pada tindakan-tindakan yang dipilih secara bebas. Selain itu juga berhubungan dengan konsep nasihat, persuasi, pertimbangan, dan larangan. Biasanya hanya tindakan-tindakan yang dikehendaki secara bebas yang dipandang layak untuk dibenarkan atau dipersalahkan. Terdapat banyak kekhawatiran berbeda terkait ancaman-ancaman terhadap kemungkinan adanya kehendak bebas, bervariasi berdasarkan bagaimana sebenarnya pemahaman akan hal ini, yang terkadang menjadi bahan perdebatan.

Beberapa kalangan memahami kehendak bebas sebagai kemampuan seseorang untuk membuat pilihan yang hasilnya belum ditentukan oleh peristiwa-peristiwa masa lalu. Determinisme menyatakan bahwa hanya satu rencana tindakan saja yang mungkin terjadi, sehingga tidak konsisten dengan keberadaan kehendak bebas tersebut. Masalah ini telah diidentifikasi dalam filsafat Yunani kuno, dan hingga sekarang masih menjadi fokus utama perdebatan filosofis. Pandangan tersebut, yang memahami kehendak bebas tidak sesuai dengan determinisme, disebut "inkompatibilisme" dan mencakup baik libertarianisme metafisik, yang mengklaim bahwa determinisme adalah salah dan karenanya kehendak bebas mungkin ada, maupun determinisme keras, yang mengklaim bahwa determinisme adalah benar dan karenanya kehendak bebas tidak mungkin ada. Hal ini juga mencakup inkompatibilisme keras, yang berpandangan bahwa baik determinisme ataupun penyangkalannya tidak selaras dengan kehendak bebas, dan oleh karena itu kehendak bebas dianggap mustahil dalam keadaan apapun berkenaan dengan determinisme.

Di sisi lain, para "kompatibilis" berpandangan bahwa kehendak bebas selaras dengan determinisme. Beberapa kompatibilis bahkan berpendapat kalau determinisme "diperlukan" bagi kehendak bebas, dengan alasan bahwa pilihan melibatkan preferensi atas salah satu rencana tindakan di atas yang lainnya, membutuhkan perasaan mengenai "bagaimana" seandainya pilihan-pilihan yang ada terwujud menjadi kenyataan. Para kompatibilis dengan demikian menganggap bahwa perdebatan antara kaum libertarian dan determinis keras mengenai kehendak bebas vs. determinisme merupakan suatu dilema palsu. Masing-masing kalangan kompatibilis berbeda mengemukakan definisi yang sangat berlainan mengenai makna "kehendak bebas", konsekuensinya masing-masing menemukan jenis-jenis batasan berbeda yang relevan dengan isu tersebut. Para kompatibilis klasik memandang kehendak bebas tidak lebih dari kebebasan bertindak, dengan pertimbangan bahwa seseorang hanya bebas berkehendak jika ia "memiliki" satu keinginan yang nyatanya tidak terjadi untuk melakukan sebaliknya dan ia "dapat" melakukan yang sebaliknya tanpa hambatan fisik. Sementara para kompatibilis masa kini mengidentifikasi kehendak bebas sebagai suatu kemampuan psikologis, misalnya untuk mengarahkan perilaku seseorang dengan suatu cara yang responsif terhadap akal. Dan masih terdapat pendapat-pendapat berbeda yang bahkan lebih jauh lagi mengenai kehendak bebas, masing-masing sesuai dengan kepentingannya sendiri, dan hanya serupa ciri umumnya yaitu bukan untuk menemukan kemungkinan keberadaan determinisme sebagai suatu ancaman terhadap kemungkinan keberadaan kehendak bebas.

Ada video cukup lengkap tentang adakah Free Will secara ilmiah (Do Human Brains have Free Will? (Closer to Truth – Season 6, Episode 9) di <nowiki>https://www.youtube.com/watch?v=Xx24iQqzPNg</nowiki> dan juga tentang What is Free Will? (Closer to Truth - Season 2, Episode 10) di <nowiki>https://www.youtube.com/watch?v=WPGmlxnmvf8</nowiki> secara umum secara Ilmiah masih belum bisa dihubungkan antara Otak dan Will, sehingga mungkin belum bisa dijelaskan secara ilmiahnya dan yang Jelas, bahwa Will kita itu tidak Free (Bebas) jadi Kehendak Bebas itu tidak ada, biasanya ada Kehendak tertentu yang ada karena suatu urutan proses tertentu pula. Jadi Free Will hanyalah suatu Filosophy, mirip ketika seseorang melakukan sesuatu hal (misalnya Menyetir Mobil) dan ternyata terjadi Kecelakaan, seakan dia merasa bahwa Punya PILIHAN untuk tidak menyetir Mobil (misalnya) tetapi naik Taksi saja ataupun pilihan lainnya, naik Kereta Api. Dan itu adalah kejadian yang sudah lewat, kita tidak memiliki kemampuan untuk memilih, saat itu, ketika nanti suatu saat ada kejadian yang mirip, maka dia merasa seolah memiliki Free Will untuk memilih naik Kereta Api, padahal kalau dia naik Mobil juga mungkin tidak akan terjadi lagi kecelakaan yang sama. Pada intinya kita memiliki Will, dan Will itu tidak Bebas, karena dipengaruhi oleh Moral, Etika, Kesempatan dan Lingkungan dan sebagainya.

Salah satu contoh lainnya dalam menghadapi Kebathilan, Dalam ISLAM, diajarkan, Ketika Anda Menghadapi KeBathilan, kalau bisa Anda CEGAH, (merupakan TINDAKAN FreeWill (Qadariyah)) atau Coba dengan Kata-Kata, dan minimal dalam Hati, atau juga mungkin Body Language dsb. Bilamana kita HIDUP dalam SITUASI Konflik Berat, antara Minoritas dan Mayoritas seperti di Suriah, Rohingya, Situasi Mei 1998 dsb. Jika kita Sanggup, seperti ada Pak Haji yang membantu turunan Chinese dan menyelamatkannya ke dalam Rumahnya, Jika tidak hanya dengan Berbicara Jangan begitu..., Masya Allah dsb..., atau minimal berdoa dalam hati, dan itu adalah Iman yang sekecilnya untuk MENGHINDARI RESIKO, karena mungkin Dia sendiri bisa IKUT JADI KORBAN KEGANASAN chaos dsb.

Maka masalah Chaos itu bisa jadi seperti Kasus Deterministik (Sudah ditentukan atau JABARIYAH), mungkin penyebabnya adalah KESENJANGAN SOSIAL, atau karena Perebutan KEKUASAAN (Tahta, Harta) antara Soeharto dan Revolusioner, Ibarat BENDUNGAN yang sudah tak mampu menahan Luapan Kekuatan Air, dan pasti BOBOL..., Sedangkan untuk Kaum Free Will (Qadariyah) seakan ada PILIHAN, dengan KEKUATAN MILITER, atau KEPOLISIAN untuk mencegah tidak terjadi KERUSUHAN dsb. Nyatanya ketika ada PENCETUS (Mahasiswa yang mati tertembak oleh senjata diduga dari Aparat), seakan Orang sudah KEHILANGAN AKAL SEHATnya dan bersedia menjadi MARTIR ataupun mungkin JIHAD dalam Artian yang perlu dipertanyakan, diantaranya seperti para PENJARAH di Yogya Plaza Mall Klender Jakarta, Selain bertindak ANARKIS dan juga mengikuti PSIKOLOGI MASSA, jadi PENJARAH dsb. Di saat bersamaan ada juga yang Membakar MALL tersebut, sehingga Korban baik dari Kedua Kelompok sampai Ratusan atau Ribuan Orang meninggal...,

Untuk Kaum Free Will (Qadariyah) seakan KEJADIAN TERSEBUT BISA DICEGAH, tetapi Banyak Faktor dan diantaranya juga Kebetulan pada Tempat dan Saat yang sama, maka secara Deterministik (Jabariyah) hal tersebut Akan terjadi, mirip Hukum Karma, ataupun sudah Kodratnya akan terjadi dan Meninggal di Lokasi Kebakaran Mall Klender. Hal yang sama juga berlaku saat Pertandingan SepakBola antara 2 kelompok, misalnya Hooligan dan tim Tuan Rumah, ataupun antara Persib dan Persija di Indonesia yang seringkali bahkan sampai Bus yang ditumpangi dilempari Batu dsb. Ataupun untuk Kalangan Bonek dari Surabaya saat bertanding di Luar kota.









</doc>
<doc id="539093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539093" title="SMK N 1 Purworejo">
SMK N 1 Purworejo

SMK Negeri 1 Purworejo adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan di Kabupaten Purworejo yang melaksanakan Pendidikan dan Pelatihan Kejuruan Teknik. Proses yang cukup panjang telah dialami oleh Sekolah ini untuk menjadi seperti sekarang ini.

Berawal dari semangat dan cita-cita luhur beberapa putera daerah Kabupaten Purworejo, pada tahun 1963 mendirikan Sekolah Menengah Kejuruan yang bernaung di bawah Yayasan Sekolah Perkapalan Semarang dan diberi Nama STM Perkapalan Purworejo di Jalan Raya Kutoarjo – Purworejo km 2,5 tepatnya di Desa Kledung Karang Dalem Kecamatan Banyuurip Kabupaten Purworejo.

Pada bulan Juni 1966 Sekolah ini meningkat menjadi Kelas jauh dari STM Negeri II Semarang untuk Jurusan Mesin Kapal dan kelas jauh dari STM Negeri IV Semarang untuk Jurusan Dermaga Samudera.

Pada tahun 1967 Sekolah ini ditetapkan menjadi STM Negeri Purworejo melalui SK Menteri P dan K Nomor: 389/Kep.Dit.pt/86/67 tertanggal 16 Oktober 1967 dan membuka jurusan Mesin untuk menggantikan jurusan Mesin Kapal.

Sesuai dengan kebutuhan daerah saat itu dengan SK Menteri P dan K No. D. 302/Set-DDT/69 tertanggal 27 Desember 1969 Jurusan Dermaga Samudera diganti dengan Jurusan Bangunan Air dan Bangunan Gedung ditambah Jurusan Baru yakni Jurusan Listrik. Dengan demikian SMK Negeri 1 Purworejo atau STM Negeri Purworejo dinyatakan berdiri sendiri sebagai Sekolah Menengah Kejuruan Negeri di Kabupaten Purworejo sejak tanggal 16 Oktober 1967 dan Kepala Sekolah pertama yang memimpin STM Negeri Purworejo adalah Alm. R. Ma’oen Setjonolo sampai dengan tahun 1971.

Tahun Pembelajaran 1971 sampai dengan 1976 terus dilakukan penyempurnaan-penyempurnaan pelayanan pendidikan di bawah kepemimpinan Alm. Drs. Hadi Wijono. Tahun 1976 sampai dengan tahun 1988 di bawah kepemimpinan alm. R. Wachjudi, BE terjadi penggolongan Rumpun yakni Rumpun Bangunan dengan Program Studi Bangunan Gedung, Rumpun Listrik dengan Jurusan Listrik Instalasi dan Rumpun Mesin dengan Program Studi Mekanik Umum ( SK Nomor 108/C4/Kep/I.86 tertanggal 4 Desember 1986).

Bantuan pemerintah untuk dunia pendidikan kejuruan terus berlanjut pada masa kepemimpinan R. Wachjudi, BE. Rintisan untuk memperluas area Sekolah dengan Sarana dan Prasarana yang lebih representatif dikabulkan dengan dibangunnya Sekolah di lokasi yang baru di Desa Kledung Kradenan Kec. Banyuurip Purworejo tepatnya Jl. Tentara Pelajar Kotak Pos 127 Purworejo atau jalan utama Purworejo – Kutoarjo Km. 3. Letaknya sangat strategis ; 300 M barat laut dari SMK N 1 Purworejo berdiri Gedung Olah Raga dan Stadion WR Supratman, tepat disebelah utara berdiri Gedung / Sanggar Pramuka, 500 M disebelah barat adalah Terminal Bus – Purworejo. Jalan utama Purworejo – Kutoarjo dilayani transportasi angkutan kota yang memudahkan masyarakat datang atau berkunjung ke SMK Negeri 1 Purworejo untuk memanfaatkan pelayanan Pendidikan dan Pelatihan Kejuruan Teknik.

SMK Negeri 1 Purworejo adalah lembaga pendidikan yang terbuka bagi masyarakat luas. Tahun 1988 sampai dengan 1994 STM Negeri Purworejo dipimpin oleh R. Moch. Saleh, BE. Pada masa ini Sekolah pindah ke lokasi baru tersebut. Program Studi bertambah yakni Program Studi Teknik Pekerjaan Logam yang lebih dikenal masyarakat dengan sebutan Teknik Las dan Teknik Bangunan Air.

Tahun 1994 sampai dengan 1996 STM Negeri Purworejo dipimpin oleh Drs. Suharyanto, dan karena prestasinya dalam memimpin dia dimutasi ke STM Pembangunan Textil Pekalongan walaupun baru 2 tahun mengabdikan dirinya di STM Purworejo.

Tahun 1994 sampai dengan tahun 2004 Drs. Sigit Pramuko R tampil memimpin STM Negeri Purworejo yang dengan adanya kebijakan pemerintah STM Negeri Purworejo berganti nama Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Purworejo ( SMK Negeri 1 Purworejo ). Pada bulan September 2004 serah terima kepemimpinan dilakukan dari Drs. Sigit Pramuko R kepada Drs. Hanafie. Sedangkan pada 10 September 2007 SMK Negeri 1 Purworejo dipimpin oleh Bapak H. Hery Maryanto, M.Pd


</doc>
<doc id="539095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539095" title="Neumarkt in der Oberpfalz">
Neumarkt in der Oberpfalz

Neumarkt in der Oberpfalz (resmi: "Neumarkt i.d.OPf."; bahasa Bayern: "Naimakk"/"Naimoark") adalah ibu kota distrik yang bernama sama di Oberpfalz, Bayern, Jerman. Neumarkt in der Oberpfalz berpenduduk 39.351 jiwa.

Neumarkt in der Oberpfalz adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Neumarkt in der Oberpfalz.





</doc>
<doc id="539130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539130" title="Liang Buah, Teweh Baru, Barito Utara">
Liang Buah, Teweh Baru, Barito Utara

Liang Buah adalah salah satu desa di kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539138" title="Anna">
Anna

Santa Anna, menurut tradisi Katolik, adalah ibu dari Bunda Maria, yang merupakan ibu dari Yesus Kristus. Di dalam buku-buku yang digunakan orang-orang Kristen pada abad ke-2, nama Santa Anna sudah terkenal. Santa Anna dan suaminya Santo Yoakhim diketahui sebagai keturunan Daud.

Menurut tradisi dalam perkawinannya dengan Santo Yoakhim, awalnya mereka tidak kunjung memiliki anak. Mereka terus berdoa kepada Tuhan supaya bisa memiliki anak. Santa Anna berjanji jikalau mereka mendapatkan anak, maka anak itu akan dipersembahkan pada Tuhan. Akhirnya Tuhan menjawab keinginan Santa Anna dan suaminya, sehingga mereka mendapat anak yang diberi nama Maria. Kelak Maria akan mengandung Yesus Kristus.

Santa Anna dan Santo Yoakhim hidup di Palestina. Mengenai bagaimana kehidupan keseharian mereka, tidak diketahui dengan pasti. Santa Anna dihormati sebagai pelindung kaum ibu, khususnya yang sedang mngandung dan sibuk mengurus keluarganya.

Sepanjang hidupnya Santa Anna dan Santo Yoakhim dikenal setia menjalankan semua kewajiban agamanya dan juga ikhlas dalam mengasihi dan mengabdi kepada Allah dan sesamanya. Dalam tradisi Katolik kedua orang tua Santa Perawan Maria ini diyakini layak di hadapan Allah sehingga disertakan dalam karya keselamatan Allah. Peringatan wajib Santa Anna dan Santo Yoakhim dilakukan setiap tanggal 26 Juli.


</doc>
<doc id="539139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539139" title="Yoakim">
Yoakim

Santo Yoakim atau Yoakhim (, "Yəhôyāqîm"; , "Iōākeím"; ) adalah ayah dari Bunda Maria, yang merupakan ibu dari Yesus Kristus. Dengan demikian, Santo Yoakhim adalah kakek dari Yesus. Santo Yoakhim dan Santa Anna, istrinya, adalah keturunan Daud.

Santo Yoakhim dan Santa Anna hidup di wilayah Palestina. Mengenai bagaimana kehidupan keseharian mereka, tidak diketahui dengan pasti.

Namun, dikisahkan bahwa dalam perkawinannya dengan Santa Anna, awalnya mereka tidak kunjung memiliki anak. Santo Yoakhim dan Santa Anna terus berdoa kepada Tuhan memohon supaya dikaruniai anak. Dari tahun ke tahun, mereka berdua berziarah ke Yerusalem dan berdoa di Bait Allah. Santa Anna berjanji jikalau mereka mendapatkan anak, maka anak itu akan dipersembahkan pada Tuhan. Akhirnya Tuhan menjawab keinginan keduanya, sehingga mereka mendapat anak yang diberi nama Maria. Kelak Maria akan mengandung Yesus Kristus.

Dalam Islam Yoakhim dikenal dengan nama Imran.


</doc>
<doc id="539145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539145" title="Batildis">
Batildis

Santa Batildis (meninggal 680) adalah seorang santa dari Prancis yang pernah memerintah negara sebagai ratu. Batildis lahir di Inggris. Ia menjadi budak dan dijual kepada seorang mayor dari tentara kerajaan Prancis. Karena tingkah laku dan kecantikannya, raja menikahinya. Ia dan suaminya memiliki tiga orang anak. Ketika raja wafat, Batildis menggantikan suaminya untuk memerintah kerajaan sebab putera mereka belum dewasa. Ketika memerintah sebagai ratu, ia dikenal sebagai penguasa yang bijaksana dan jujur. Batildis melakukan hal-hal baik bagi rakyat, termasuk memberi nafkah kepada para budak. Ia memerintah selama tujuh tahun, dan ketika anaknya telah dewasa untuk menjadi raja, ia mengundurkan diri dari jabatannya. Setelah itu, Batildis meninggalkan istana dan segala kemewahannya dan pergi ke sebuah biara yang sederhana di Chelles. Di situ, ia menjadi biarawati biasa dan melakukan perkerjaan yang sangat sederhana.


</doc>
<doc id="539150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539150" title="Benediktus Yosef Labre">
Benediktus Yosef Labre

Benediktus Yosef Labre (1748-1783) adalah seorang santo yang menjadi peziarah dan hidup seperti seorang pengemis. Ia dilahirkan sebagai anak sulung dari delapan belas bersaudara. Pamannya adalah seorang pastor paroki yang mengajar di sekolahnya. Setelah dewasa, Benediktus mulai mengembara. Pada awalnya, ia mengunjungi biara-biara dan berniat untuk masuk ke dalam biara. Setelah beberapa kali keinginannya untuk masuk biara ditolak, Benediktus memutuskan untuk menjadi seorang peziarah yang mengunjungi satu tempat suci ke tempat suci lainnya. Sebagai peziarah, ia hidup sangat miskin, yakni dengan pakaian compang-camping dan telanjang kaki. Meskipun penampilan Benediktus seperti pengemis, namun ia mencurahkan kehidupannya kepada Tuhan sehingga ia tidak merasa terikat dengan baju yang bersih ataupun tempat tinggal yang mewah. Ia menjadi teladan mengenai kecilnya arti benda-benda duniawi jika dibandingkan dengan kasih Tuhan. Hidup Benediktus penuh doa dan ia sering mendapat karunia penglihatan.


</doc>
<doc id="539152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539152" title="Bahasa Sunda Brebes">
Bahasa Sunda Brebes

Bahasa Sunda Brebes adalah bahasa Sunda yang digunakan oleh sebagian masyarakat di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah terutama di bagian selatan dan barat daya wilayah tersebut. Wilayah Kabupaten Brebes merupakan salah satu kabupaten di Jawa Tengah yang berbatasan dengan wilayah Jawa Barat. Di wilayah itu, terutama di wilayah Brebes bagian selatan, terjadi persinggungan antara dua bahasa di Indonesia, yaitu persinggungan antara bahasa Jawa dan bahasa Sunda.

Wilayah yang terdapat penutur bahasa Sunda meliputi kecamatan Salem, Bantarkawung, Ketanggungan, Banjarharjo dan beberapa desa di kecamtan Tanjung (Sarireja dan Luwungbata), Kecamatan Larangan (Wlahar, Kamal dan Pamulihan) dan Kecamatan Kersana (Kradenan dan Sindang Jaya).

Bahasa Sunda dan bahasa Jawa dipakai secara bersama di beberapa desa di kecamatan Bumiayu (Pruwatan dan Laren), kecamatan Bantarkawung (Cinanas, Cibentang, Karang Pari, Pangebatan, dan Bantarkawung), Kecamatan Ketanggungan (Pamedaran, Baros, Kubangsari, Kubangjati, Dukuh Badag, dan Kubangwungu), Banjarharjo (Banjarharjo, Cimunding, Ciawi, Tegalreja, dan Banjar Lor), Kecamatan Losari (Karang Junti dan Babakan) dan Kecamatan Kersana (kubangpari).

Penutur bahasa Sunda di Kabupaten Brebes selalu menggunakan bahasa Sunda sebagai bahasa pengantar sehari-hari, baik di lingkungan keluarga maupun di lingkungan masyarakat setempat. Di dalam kehidupan sehari-hari, seperti jual beli di pasar, ceramah agama di masjid, dan upacara adat (pernikahan, khitanan, syukuran, sedekah bumi), bahasa Sunda selalu digunakan sebagai bahasa pengantar. Meskipun begitu, bahasa Sunda di Kabupaten Brebes hanya digunakan dalam ragam lisan, bukan dalam ragam tulis dan sampai saat ini bahasa tersebut masih dipelihara dengan baik oleh masyarakat penuturnya.

Kebiasaan yang menarik yang dilakukan oleh sebagian masyarakat di Kecamatan Losari, Banjarharjo, dan beberapa kecamatan di daerah Brebes selatan adalah adanya kecenderungan masyarakat dalam melakukan hampir seluruh aktivitasnya, seperti bersekolah, berobat, berbelanja, atau keperluan lain lebih cenderung melakukannya ke Kecamatan Ciledug, yakni kecamatan yang ada di sebelah timur Kabupaten Cirebon daripada ke kota Brebes itu sendiri. Hal ini disebabkan karena lebih mudahnya mendapatkan sarana transportasi ke arah Ciledug daripada ke Brebes juga dipengaruhi oleh faktor masyarakat yang sebahasa yang menjadikan mudahnya berkomunikasi dan ikatan satu bahasa.

Perbedaan bahasa Sunda Brebes dengan bahasa Sunda standar tampak menonjol pada intonasi dan beberapa kosakata, sedangkan dalam tataran frasa dan kalimat tidak terjadi perbedaan. Dalam tataran frasa, misalnya adalah:


Kalimat bahasa Sunda Brebes contohnya adalah:


Yang menarik adalah sebagian kosakata bahasa Sunda standar yang termasuk kosakata netral (tidak kasar dan juga tidak halus) di dalam bahasa Sunda Brebes selalu diaggap lebih halus. Misalnya, frasa;

Di dalam bahasa Sunda Standar dianggap halus, padahal di dalam bahasa Sunda Brebes kedua frasa itu tidak bermakna halus. Frasa yang bermakna ingin tidur dan makan nasi di dalam bahasa Sunda Brebes adalah" hayang hees" dan "ngakan kejo".

Tabel perbandingan Bahasa Sunda Brebes dan Bahasa Sunda Standar


</doc>
<doc id="539153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539153" title="Bénézet">
Bénézet

Santo Bénézet (sekitar 1163-1184) adalah seorang penggembala yang membangun jembatan, sehingga dikenal sebagai "Benezet si Pembangun Jembatan". Ia dilahirkan di Hermillon, Savoy, Prancis. Ia datang ke Avignon sekitar tahun 1178 karena mendapat mimpi di mana ia diminta membangun sebuah jembatan di atas sungai Rhein. Ia meyakini bahwa mimpi itu berasal dari Tuhan, sehingga ia pergi ke uskup setempat dan menceritakan mimpinya, serta memohon supaya uskup membantunya. Uskup merestui hal pembangunan jembatan tersebut dan bersedia membantu. Selama 9 tahun Benezet mengerjakan proyek tersebut. Ketika ia meninggal, jembatan itu belum selesai dikerjakan, dan baru selesai beberapa tahun kemudian. Setelah Benezet meninggal, orang-orang di kota itu menghormatinya sebagai seorang santo.


</doc>
<doc id="539155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539155" title="Willy Midel Yoseph">
Willy Midel Yoseph

Willy M. Yoseph () adalah Bupati Murung Raya periode 2003-2013. Ia menjabat sebagai bupati sejak periode tahun 2003 hingga 2008 dengan penunjukan langsung (berpasangan dengan Drs. H. Abu Thalib) dan menjabat kembali sebagai bupati pada periode 2008 hingga 2013 setelah memenangkan Pilkada Murung Raya tahun 2008 dan dilantik pada tanggal 26 Juli 2008 (berpasangan dengan wakil bupati Drs.H. Nuryakin, M.Si).

Ayahnya bernama Midel Yoseph (Alm) yang merupakan mantan anggota DPRD Kabupaten Barito Utara beberapa kali periode dan Pensiunan PNS dan ibunya bernama Liana Lawing (Dayak Siang). Willy merupakan anak ke 5 dari 11 bersaudara, sejak kecil ia dibesarkan dalam lingkungan Adat Istiadat Suku Dayak Siang sehingga melahirkan kepribadian yang sangat kental dengan adat istiadat "Tana Malai Tolung Lingu". Willy fasih berbahasa daerah Murung Raya seperti : Bahasa Siang, Otdanum, Murung, Bakumpai, Banjar, Kutak Dayak Ngaju, Kahayan dan Kapuas.

Suami dari Ibu Netty Susanto (istri ke 2 ) yang lahir di Jakarta (Suku Jawa) dikaruniai 4 (empat) orang putra/putri yaitu :

Memulai Pendidikan Dasar di Sekolah Dasar Negeri (SDN) Putra Puruk Cahu sampai kelas V, pindah mengikuti orang tua yang bertugas di Kecamatan Sumber Barito, tahun 1973 ia menamatkan Sekolah Dasar (SD) di Tumbang Kunyi. Pada Tahun 1974 melanjutkan ke SMPN Puruk Cahu tamat tahun 1976, karena ingin mendapatkan sekolah yang berkualitas kemudian melanjutkan ke SLTA di SMAN 3 Banjarmasin tamat tahun 1980, Gelar Sarjana (Ir) Kehutanan di raih dari Universitas Lambung Mangkurat (UNLAM) Banjar Baru “Program Studi Teknologi Hasil Hutan” pada tahun 1985 dengan hasil memuaskan. Pada tahun 1993 melanjutkan Pendidikan Program Pasca Sarjana pada Sekolah Tinggi Manajemen PPM di Jakarta. Tamat pada tahun 1995 dengan hasil sangat memuaskan dan menyandang gelar Magister Manajemen (MM)sekarang sudah DOKTOR

Sejak tamat dari Fakultas Kehutanan mulai meniti karier di dunia usaha (swasta) mulai dari bawah pada beberapa perusahaan HPH dan industri perkayuan mulai di Ambon, Mangole, Sorong, Manokwari, Biak, Jayapura, Sabulusalam, Sinabang, Medan, Sibolga, Manado, Tarakan, Pontianak, Jakarta, Palangkaraya dan Muara Teweh.

pada tahun 1987 mulai mencoba melirik dunia politik, bergabung dengan DPD Golkar Maluku, pada tahun 1999 resmi bergabung menjadi Anggota PDI Perjuangan Jakarta Barat dan pada tahun 2000 bergabung menjadi fungsionaris struktural partai pada DPD PDI-Perjuangan Kalimantan Tengah sebagai Wakil Sekretaris. Tahun 2001 dipercaya menakhodai DPC PDI Perjuangan Barito Utara di Muara Teweh karena terpilih sebagai Ketua Partai periode 2001 - 2006 dan pada bulan Desember 2002 direkomendasikan menjadi Calon Tunggal untuk menjadi Kepala Daerah Murung Raya Tahun 2003 - 2008.


</doc>
<doc id="539158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539158" title="The Hills Have Eyes Part II">
The Hills Have Eyes Part II

The Hills Have Eyes Part II adalah film horor tahun 1985 dan merupakan sekuel dari film "The Hills Have Eyes".

Kisah ini terjadi delapan tahun sejak keluarga Carters berhasil selamat dari gurun.

Pengendara motor balap Yamaha, Roy, Hulk, dan Harry bersama kekasih mereka Cassidy, Jane, dan Sue, juga dengan seorang teknikus motor mereka, Foster, bersama melintas jalan darat untuk sebuah pertandingan. Disana bus mereka kehabisan bahan bakar, membuat mereka panik dan memutuskan untuk mengambil jalur singkat dengan melintasi sebuah gurun bekas eksperimen pemerintahan yang menguji ledakan bom pada saat Perang Dunia II. Dilintasan jalan itu mereka melihat sebuah pom bensin yang sudah terbengkalai. Lalu mereka menemukan Ruby (sekarang Rachel) dan Beast yang selamat dari film pertama. Mereka meminta para pengendara itu untuk menumpang ke kota. Dan setelah beberapa perdebatan mereka mengizinkannya.

Kemudian horor datang kala malam menjelang dan fakta bahwa bensin disana habis. Mulailah para klan kanibal kembali mengunjungi manusia itu. Satu-persatu terbunuh dengan cara mengerikan dengan tambahan anggota, Reaper. Dada Hulk ditusuk oleh senapan panah, kepala Foster dipotong dengan kapak, tubuh Harry diremukkan oleh batu besar, dan leher Sue dipotong oleh Reaper, dan karena Reaper, tubuh Jane terkoyak dalam jebakan beruangnya. Sementara Pluto dari film pertama, didorong ke jurang dan meninggal. Sama dengan Jupiter, adiknya, Reaper dijebak disebuah ledakan api dan tubuhnya terjatuh dalam lubang pertambangan. Ruby sendiri terjatuh dalam lubang penuh sepatu berduri. Hanya Roy, Cassidy, dan Beast yang berhasil selamat.

Penjelasan mengatakan, bahwa sebelum Ruby terjatuh, ia berhasil menyelamatkan dirinya dengan menangkap sebuah potongan batu yang mencuat keluar.

Film sekuel ini tidak mendapatkan pendapatan dengan keuntungan yang bahkan kecil sekalipun. Wes Craven bertujuan membuat film ini karena dia butuh uang, dan kemudian dia tidak mengakui film ini sebagai miliknya. dan sekuelnya, "Mind Ripper", a.k.a "The Hills Have Eyes III".



</doc>
<doc id="539163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539163" title="Bernardino dari Siena">
Bernardino dari Siena

Bernardino dari Siena (1380-1444) adalah seorang imam dari Ordo Fransiskan. Ia dilahirkan di Massa Marittima, dekat Siena. Ia mendapat pendidikan dalam bidang retorika, bahasa, hukum, dan teologi. Ia menjadi anggota Ordo Fransiskan pada tahun 1402. Pada tahun 1417, ia memulai karier sebagai pengkhotbah di Milan. Selanjutnya, ia berkeliling Italia dengan berjalan kaki sambil berkhotbah. Ia kemudian menjadi amat terkenal sehingga khotbahnya selalu dipadati orang banyak. Bernardino memang terkenal sebagai pengkhotbah ulung dengan teknik retorika yang baik. Misalnya saja, ia menggunakan pelbagai anekdot, berakting, bercanda, serta menggugah emosi pendengarnya.

Sejak tahun 1430, Bernardino menulis karya-karya teologi di dalam bahasa Latin dan bahasa Italia tentang doktrin-doktrin dan elemen moral dalam kekristenan. Selain sebagai pengkhotbah terkenal, ia juga dikenal sebagai santo pelindung para wartawan.


</doc>
<doc id="539165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539165" title="Idis Nurdin Halidi">
Idis Nurdin Halidi

Idis Nurdin Halidi () adalah bupati Tapin ke-9. Ia mulai menjabat sebagai bupati Kabupaten Tapin mulai tahun 2003 hingga 2008 dengan penunjukan langsung. Pada tahun 2008 ia mencalonkan kembali sebagai bupati Tapin (berpasangan dengan Akhmad Fauzi) dan memenangkan Pilkada Tapin dan terpilih kembali menjadi bupati Tapin pada periode 2008-2013.

Idis NH mulai mengenyam pendidikan dasar pada tahun 1967, kemudian meneruskan ke SMP Muhammadiyah Rantau tahun 1970, SMAN tahun 1973, kemudian melanjutkan ke Akademi Keuangan dan Perbankan Indonesia (APKI) Banjarmasin Tahun 1978, menjadi PNS Tahun 1980, sadar akan pentingnya pendidikan dalam penyelesaian tugas serta perjalanan karier seorang PNS, Idis Nurdin melanjutkan studinya di STIA-LAN RI Ujung Pandang Tahun 1985.

Dedikasi dan kompetensi seorang Idis Nurdin dapat terlihat dari pengalaman jabatan/pekerjaan yang telah dijalaninya, yaitu:


</doc>
<doc id="539169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539169" title="Brigidia">
Brigidia

Brigidia (453-523) adalah seorang santa yang dianggap sebagai pelindung negara Irlandia. Nama panggilannya adalah Bride. Ketika ia sedang hamil, ia dijul oleh ayahnya menjadi budak di istana. Di kemudian hari, Brigidia mendirikan biara untuk kaum perempuan yang pertama di Irlandia, yakni di Kildare. Biara tersebut menjadi pusat seni dan spiritualitas. Ia juga mendirikan sekolah seni di mana para muridnya membuat naskah-naskah bergambar yang kemudin menjadi terkenal. Selain itu, ia juga berkarya dengan melayani para penderita kusta dan para budak. Dikatakan pula bahwa Brigidia adalah orang yang "sabar, rajin berdoa, teguh, beriman, pemaaf, dan suka menolong siapa saja yang sedang mengalami kesulitan.


</doc>
<doc id="539170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539170" title="Peranti masukan">
Peranti masukan

Peranti masukan () adalah semua periferal (perangkat keras komputer) yang digunakan untuk memberikan data dan sinyal kendali untuk suatu sistem pemrosesan informasi, misalnya komputer. Peranti masukan dapat dikelompokkan berdasarkan beberapa hal: (1) cara masukan, misalnya melalui gerak mekanis atauaudio; (2) masukan diskret (tekanan tombol) atau kontinu (posisi tetikus); serta (3) derajat kebebasan gerakan, misalnya dua dimensi pada tetikus standar dan tiga dimensi pada navigator untuk aplikasi CAD. Jenis peranti masukan utama antara lain adalah papan ketik, peranti penunjuk, pemindai, perangkat masukan video (kamera, dll.), serta perangkat masukan audio (mikrofon, dll.).


</doc>
<doc id="539171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539171" title="Cajetan">
Cajetan

Cajetan (1480-1547) adalah seorang santo yang mendapat gelar "si pengatur pinjaman". Gelar tersebut berhubungan dengan pendirian usaha peminjaman uang yang didirikannya bagi orang-orang miskin. Hal itu dilatarbelakangi situasi pada masanya di mana orang-orang miskin diperas oleh para kreditur yang mengambil keuntungan dengan bunga peminjaman uang yang tinggi. Cajetan memutuskan untuk menghentikan situasi tersebut dengan cara membuka usaha peminjaman uang dengan bunga yang tidak terlalu besar bagi orang-orang miskin.

Cajetan lahir di Vicenza dan belajar di Universitas Padua. Ia berasal dari keluarga bangsawan dan memiliki kedudukan yang tinggi. Akan tetapi, pada tahun 1516 ia memilih untuk menjadi imam. Cajetan dikanonisasi sebagai santo pada tahun 1671.

Santo Cajetan adalah salah satu dari orang-orang kudus pokok utama di Gereja Katolik Roma di Argentina. Dia dikenal di Argentina sebagai ""pelindung pekerja"" (). Gereja San Cayetano di Buenos Aires, terletak di " barrio" (lingkungan) dari Liniers dikunjungi setiap 7 Agustus oleh jutaan umat meminta syafaat dalam mendapatkan pekerjaan yang menguntungkan.


</doc>
<doc id="539174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539174" title="Donatus">
Donatus

Santo Donatus (830-876) adalah seorang uskup di Fiesole, Italia. Ia sebenarnya seorang bangsawan Irlandia yang sedang melakukan perjalanan ke Italia. Ketika Donatus melewati desa Fisiole, rohaniwan dan umat di situ sedang memilih uskup baru. Donatus masuk ke dalam katedral tempat mereka sedang melakukan pemilihan uskup. Tepat ketika ia masuk, tiba-tiba lonceng gereja berdentang dan lampu-lampu menyala. Semua umat dan rohaniwan menganggap hal itu sebagai tanda dari Tuhan untuk memilih Donatus sebagai uskup. Donatus bersedia sehingga ia menjadi uskup di Fisiole. Ia dikenal sebagai seorang uskup yang baik. Selain itu, ia dikenal karena menulis biografi Santa Brigidia, dan juga mendirikan penampungan bagi peziarah dari Irlandia. Pada tahun 861, Donatus mengikuti Konsili Roma.


</doc>
<doc id="539176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539176" title="Eligius">
Eligius

Eligius (588-660) adalah seorang santo dari Prancis yang dihormati sebagai pelindung para pandai emas. Sebelum menjadi uskup, Eligius adalah seorang pandai emas yang biasa membuat perhiasan dari logam dan permata. Ia terkenal sebagai seorang yang amat jujur. Suatu hari, Raja Clotaire II mengirim emas dan permata kepada Eligius supaya ia membuatkan raja sebuah singgasana. Ternyata Eligius malah membuatkan raja dua buah singgasana karena emas dan permata yang raja kirimkan terlalu berlebihan. Dengan demikian, Eligius berusaha supaya tetap jujur dengan tidak mau mengambil emas dan permata milik raja. Raja sangat terkesan dengan hasil pekerjaan dan kejujuran Eligius sehingga diangkat sebagai anggota kerajaan. Selain itu, Eligius juga terkenal karena menolong orang-orang miskin. Kemudian ia juga menolong para budak dengan cara membeli mereka lalu membebaskan kembali. Ketika Uskup Noyon meninggal, ia dipilih untuk menggantikannya.


</doc>
<doc id="539207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539207" title="Chabichou">
Chabichou

Chabichou atau Chabichou du Poitou adalah keju bertekstur lembut dari Prancis yang dibuat menggunakan susu kambing yang tidak dipasteurisasi lebih dulu. Keju ini berasal dari daerah Haut-Poitou di Prancis barat. Tekstur dari keju ini padat sedangkan rasanya seperti kacang.<ref name="encyclopedia"> 


</doc>
<doc id="539208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539208" title="Peranti penunjuk">
Peranti penunjuk

Peranti penunjuk () adalah peranti masukan (lebih spesifiknya, peranti antarmuka manusia) yang memungkinkan pengguna untuk memasukkan data spasial (kontinu dan multidimensi) ke dalam suatu komputer. Sistem CAD dan antarmuka pengguna grafis (GUI) memungkinkan pengguna untuk mengendalikan dan memberikan data kepada komputer dengan menggunakan gestur fisik—tunjuk, klik, dan seret—misalnya dengan menggerakkan tetikus di atas permukaan destop fisik dan mengaktifkan tombol pada tetikus tersebut. Gerakan peranti penunjuk akan diteruskan ke layar dengan bergeraknya penunjuk atau kursor serta berbagai perubahan visual lainnya.

Peranti penunjuk secara umum dapat dibagi menjadi dua jenis, yaitu yang berdasarkan gerakan objek dan yang berdasarkan sentuhan pada suatu permukaan. Contoh jenis pertama adalah tetikus dan bola jejak ("trackball"), sedangkan contoh jenis kedua adalah bantalan sentuh ("touchpad"), tablet grafis ("graphics tablet"), layar sentuh, dan tuas kontrol.

Perangkat penunjuk yang paling umum sejauh ini adalah "mouse", tetapi sudah lebih banyak perangkat telah dikembangkan. Istilah "tetikus" adalah istilah teknis yang mengacu pada perangkat yang menghasilkan seperti masukan mouse. Namun, "mouse" Istilah umumnya digunakan sebagai metafora untuk perangkat yang memindahkan kursor.

Untuk perangkat penunjuk yang paling, hukum Paul Fitts dapat digunakan untuk memprediksi kecepatan dengan mana pengguna dapat menunjuk pada posisi target yang diberikan.

Sebuah mouse adalah perangkat genggam kecil yang mendorong di atas permukaan horisontal.
Sebuah mouse pointer bergerak grafis dengan menjadi meluncur di permukaan halus. Mouse roller-bola konvensional menggunakan bola untuk membuat tindakan ini: bola berada dalam kontak dengan dua lubang kecil yang ditetapkan di sudut kanan satu sama lain. Saat bola bergerak memutar poros tersebut, dan rotasi diukur oleh sensor di dalam mouse. Jarak dan arah dari sensor ini kemudian ditransmisikan ke komputer, dan komputer bergerak pointer grafis pada layar dengan mengikuti gerakan mouse. Mouse lain yang umum adalah mouse optik. Perangkat ini sangat mirip dengan mouse konvensional tetapi menggunakan cahaya tampak atau inframerah bukannya bola roller-untuk mendeteksi perubahan posisi.

Sebuah Mini-mouse mouse telur berukuran kecil untuk digunakan dengan komputer laptop, biasanya cukup kecil untuk digunakan pada daerah bebas dari tubuh laptop itu sendiri, itu biasanya optik, termasuk kabel ditarik dan menggunakan port USB untuk menghemat baterai.

Trackball adalah perangkat penunjuk yang terdiri dari bola bertempat di soket yang mengandung sensor untuk mendeteksi rotasi bola sekitar dua sumbu, mirip dengan mouse terbalik: sebagai pengguna gulungan bola dengan ibu jari, jari, atau telapak pointer di layar juga akan bergerak. Tracker bola biasanya digunakan pada workstation CAD untuk kemudahan penggunaan, mana mungkin tidak ada ruang meja yang menggunakan mouse. Beberapa mampu klip ke sisi keyboard dan memiliki tombol dengan fungsi yang sama seperti tombol mouse. Ada juga trackball nirkabel yang menawarkan jangkauan yang lebih luas dari posisi ergonomis bagi pengguna.


Sebuah tongkat menunjuk adalah inti tekanan kecil yang sensitif digunakan seperti joystick. Hal ini biasanya ditemukan pada laptop tertanam antara kunci 'G', 'H', dan 'B'. Ini beroperasi dengan merasakan gaya yang diberikan oleh pengguna. Yang sesuai "mouse" tombol biasanya ditempatkan tepat di bawah spasi. Hal ini juga ditemukan pada tikus dan beberapa keyboard desktop.

Sebuah tablet grafis atau tablet digitalisasi adalah tablet khusus yang mirip dengan touchpad, tetapi dikontrol dengan pena atau stylus yang diadakan dan digunakan seperti pena normal atau pensil. Jempol biasanya mengontrol mengklik melalui tombol dua arah di bagian atas pena, atau dengan menekan pada permukaan tablet.
Sebuah kursor (juga disebut keping) mirip dengan mouse, kecuali bahwa ia memiliki jendela dengan rambut lintas untuk penempatan pinpoint, dan dapat memiliki sebanyak 16 tombol. Sebuah pena (juga disebut stylus) terlihat seperti bolpoin sederhana namun menggunakan kepala elektronik, bukan tinta. Tablet ini berisi elektronik yang memungkinkan untuk mendeteksi gerakan kursor atau pena dan menerjemahkan gerakan menjadi sinyal digital yang mengirimkan ke komputer "[3]. Ini berbeda dari mouse karena setiap titik pada tablet merupakan titik pada layar.
Stylus adalah instrumen pena berbentuk kecil yang digunakan untuk perintah input ke layar komputer, perangkat mobile atau tablet grafis.
Stylus adalah perangkat input utama untuk asisten pribadi digital dan smartphone yang memerlukan masukan akurat, meskipun perangkat menampilkan multi-sentuhan jari-input dengan layar sentuh kapasitif menjadi lebih populer daripada stylus-driven perangkat di pasar smartphone.
Sebuah touchpad atau trackpad adalah permukaan datar yang dapat mendeteksi kontak jari. Ini adalah perangkat penunjuk stasioner, biasanya digunakan pada komputer laptop. Setidaknya satu tombol fisik biasanya dilengkapi dengan touchpad, tetapi pengguna juga dapat menghasilkan klik mouse dengan menekan pada pad. Fitur lanjutan mencakup sensitivitas tekanan dan gerakan khusus seperti bergulir dengan menggerakkan jari seseorang di sepanjang tepi.
Ini menggunakan grid dua lapisan elektroda untuk mengukur gerakan jari: satu lapisan memiliki strip elektroda vertikal yang menangani pergerakan vertikal, dan lapisan lainnya memiliki strip elektroda horisontal untuk menangani gerakan horisontal.
Touchscreen adalah sebuah perangkat tertanam ke layar TV monitor, LCD atau sistem monitor layar komputer laptop. Pengguna berinteraksi dengan perangkat dengan menekan fisik item ditampilkan pada layar, baik dengan jari-jari mereka atau beberapa alat bantu.
Beberapa teknologi dapat digunakan untuk mendeteksi sentuhan. Sentuh resistif dan kapasitif memiliki bahan konduktif tertanam dalam gelas dan mendeteksi posisi sentuhan dengan mengukur perubahan dalam arus listrik. Pengendali inframerah proyek grid sinar inframerah dimasukkan ke dalam bingkai yang mengelilingi layar monitor itu sendiri, dan mendeteksi di mana suatu objek penyadapan balok.
Touchscreens modern dapat digunakan dalam hubungannya dengan perangkat stylus menunjuk, sementara mereka didukung oleh inframerah tidak memerlukan sentuhan fisik, tetapi hanya mengenali gerakan tangan dan jari dalam beberapa rentang jarak minimum dari layar real.
Touchscreens menjadi populer dengan pengenalan komputer Palmtop seperti yang dijual oleh produsen hardware Palm, Inc, beberapa kelas kisaran tinggi dari komputer laptop, smartphone mobile seperti HTC atau Apple iPhone Inc, dan ketersediaan driver perangkat touchscreen standar ke Symbian, Palm OS, Mac OS X, dan Microsoft Windows sistem operasi.


</doc>
<doc id="539218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539218" title="Keju Chaource">
Keju Chaource

Chaource adalah keju lembut dari negara Prancis yang memiliki kulit berwarna putih dan dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi mentah. Keju ini mendapatkan namanya dari sebuah desa yang bernama "Chaorce" di Prancis bagian timur laut. Keju Chaource muda memiliki tekstur yang padat dan bagian dalam yang kasar dan rapuh. Kulit keju muda tersebut dipenuhi dengan jamur berwarna putih sedangkan apabila keju telah matang maka kulitnya akan menebal dan berubah warna menjadi merah. Keju Chaource cocok dikonsumsi bersama dengan buah anggur dan dapat juga disajikan dengan aperitif. Selain itu, keju ini juga dapat digunakan untuk salad ataupun hidangan penutup.



</doc>
<doc id="539225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539225" title="Chevrotin">
Chevrotin

Chevrotin adalah keju dari Prancis yang dibuat dengan menggunakan susu kambing mentah. Keju Chevrotin berasal dari Savoy di daerah Rhones-Alpes dan telah dikenal sejak abad ke-17. Arti dari nama "Chevrotin" adalah "kambing kecil". Keju Chevrotin diproduksi dengan cara yang sama seperti keju Reblochon dan karenanya memiliki kesamaan dalam hal penampilan dan tekstur. Susu yang digunakan hanyalah susu dari kambing yang digembalakan pada musim panas di daerah pegunungan dan diberi makan jerami pada musim dingin. Keju Chevrotin dilettakan di atas kayu cemara dan dimatangkan selama minimal 3 minggu. Selama proses pematangan berlangsung, tiga kali dalam seminggu keju ini dibalik dan dicuci dengan air asin.



</doc>
<doc id="539226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539226" title="Bantalan sentuh">
Bantalan sentuh

Bantalan sentuh () adalah peranti penunjuk berupa permukaan khusus yang dapat menerjemahkan gerakan dan posisi jari pengguna ke suatu posisi relatif pada layar komputer. Peranti ini umum ditemukan pada komputer laptop, PDA, serta beberapa pemutar media portabel. Ukuran bantalan sentuh bervariasi, akan tetapi jarang berukuran lebih dari 40 cm².

Bantalan sentuh beroperasi dengan menggunakan satu dari beberapa cara, beberapa di antaranya adalah kapasitif sensor dan konduktansi penginderaan. Teknologi yang paling umum digunakan menggunakan sebuah tatakan datar yang kapasitif terhadap sentuhan jari, atau kapasitansi antara sensor. Kapasitansi berbasis bantalan sentuh tidak akan berpengaruh dengan ujung pensil atau benda lain yang serupa. Menggunakan sarung tangan juga tidak akan membuat () bekerja.

Jika komputer dinyalakan oleh sebuah catu daya eksternal atau ()(PSU), konstruksi rinci PSU akan memengaruhi efek sentuhan tatakan atau bantalan sentuh itu sendiri; bantalan sentuh) dapat bekerja dengan baik dengan sebuah PSU tetapi belum tentu bekerja dengan yang PSU lain. Hal ini diketahui menyebabkan masalah pada bantalan sentuh ketika PSU dari bawaan pabrik, yang telah dirancang sedemikian rupa untuk bekerja dengan bantalan sentuh, diganti dengan PSU tipe yang berbeda. Efek ini dapat dirasakan dengan menyentuh bagian logam dari komputer dengan tangan yang lain dan lihat jika operasi kembali normal. Dalam beberapa kasus menyentuh pasokan (terisolasi) daya dengan beberapa bagian tubuh, atau menggunakan komputer di pangkuan bukan di atas meja, sambil bekerja dapat mengembalikan pengoperasian bantalan sentuh yang benar.

Sementara bantalan sentuh, seperti pada (), dengan desain mereka dapat merasakan posisi absolut, resolusi dibatasi oleh ukuran bantalan sentuh atau bantalan sentuh itu sendiri. Secara umum bantalan sentuh digunakan sebagai perangkat penunjuk atau kursor, gerakan menyeret jari atau () diterjemahkan ke dalam bentuk lebih halus, gerakan kursor di layar, analog dengan penggunaan sebuah () atau tetikus yang diangkat dan dimasukkan kembali permukaan. Hardware tombol berfungsi sama dengan standar tombol mouse kiri dan kanan di bawah, atau bahkan di atas, untuk mengurangi kedalaman bantalan dalam perangkat kompak seperti netbook, di samping bantalan.

Pada beberapa bantalan sentuh, perangkat lunak menekan bantalan dapat diterjemahkan sebagai perintah klik, dan tekan diikuti dengan gerakan menunjuk kontinyu (sebuah "klik-dan-setengah") dapat digunakan untuk menyeret. "Driver" bantalan sentuh dapat juga memungkinkan penggunaan beberapa jari untuk memfasilitasi tombol mouse lain (biasanya dua-jari menekan untuk tombol tengah).

Beberapa bantalan sentuh atau bantalan sentuh memiliki "hotspot", lokasi di bantalan sentuh yang digunakan untuk fungsionalitas luar (). Sebagai contoh, pada bantalan sentuh tertentu, menggerakkan jari sepanjang tepi dari panel sentuh akan bertindak sebagai gulir roda atau (), mengendalikan (), dan menggulir layar jendela secara vertikal maupun horizontal. Apple menggunakan dua-jari menyeret atau () untuk "Scrolling" di atas () bergulir mereka. Beberapa "driver" bantalan sentuh mendukung fasilitas zona tekan, daerah di mana kursor akan melaksanakan fungsinya, misalnya, memberhentikan media player atau menjalankan aplikasi (). Semua fungsi-fungsi ini dilaksanakan dalam "driver" perangkat bantalan sentuh, dan dapat dinonaktifkan.

Bantalan sentuh pertama digunakan pada Komputer Apollo, komputer desktop yang dilengkapi dengan bantalan sentuh di sisi kanan "keyboard" "apollo-started". Bantalan sentuh mayoritas digunakan dalam laptop atau komputer portabel dan memerlukan sebuah permukaan datar di dekat mesin. Bantalan sentuh ini dekat dengan papan tombol, dan hanya dengan gerakan jari yang sangat singkat dan sederhana dapat digunakan untuk memindahkan kursor di layar tampilan. Hal lain yang menguntungkan dari bantalan sentuh adalah memungkinkan ibu jari pengguna untuk memindahkan kursor tetikus saat mengetik sekalipun. Fungsi bantalan sentuh tersedia untuk komputer desktop di papan tombol dengan "built-in touchpad" yang sudah diproduksi bersamaan.

Bantalan sentuh satu-dimensi kontrol antarmuka mayoritas digunakan untuk navigasi menu pada pemutar musik iPod Classic saat ini, di mana mereka disebut sebagai "roda klik" karena mereka hanya bergerak sepanjang satu sumbu yang melilit seperti roda. Creative Labs juga menggunakan bantalan sentuh untuk Creative Zen, MP3 player mereka, dimulai dengan Zen Touch. Generasi kedua Microsoft Zune kini dalam produk Zune 80/120 dan Zune 4/8 juga menggunakan sensor sentuhan untuk Pad Zune.

Apple PowerBook seri 500 adalah perangkat laptop pertama yang mengacu atau menyebabkan Apple menggunakan "trackpad". Ketika diperkenalkan Mei 1994, diganti dengan () dari model PowerBook sebelumnya. Laptop Apple yang lebih baru fitur () -nya bisa merasakan sentuhan hingga lima jari secara bersamaan, memberikan lebih banyak pilihan untuk input, seperti kemampuan untuk membuka menu dengan menekan dua jari. Dalam revisi akhir 2008 Apple pada MacBook dan MacBook Pro memiliki desain bantalan sentuh yang berbeda dengan tombol yang dimasukkan ke dalam permukaan pelacakan.

Psion PLC Seri Psion MC 200/400/600/WORD, yang diperkenalkan pada tahun 1989, datang dengan perangkat input baru menggantikan tetikus-mirip bantalan sentuh, meskipun lebih dekat menyerupai () grafis, berfungsi sebagai kursor diposisikan dengan mengklik pada titik tertentu di kertas, bukan bergerak dalam arah ().

Ada dua cara pokok bantalan sentuh bekerja. Dalam "pendekatan matriks", serangkaian Listrik konduktor tersebut diatur dalam sebuah () dari garis paralel dalam dua lapisan, dipisahkan oleh Insulator listrik dan berseberangan satu sama lain pada siku-siku untuk membentuk (). Sinyal frekuensi tinggi diterapkan secara berurutan antara pasangan dalam () dua dimensi. Arus yang lewat di antara () sebanding dengan kapasitansi. Ketika sebuah bantalan disentuh misalnya menggunakan jari, ditempatkan di atas salah satu persimpangan antara lapisan konduktif beberapa medan listrik Shunt didorong untuk titik permukaan ini, mengakibatkan perubahan kapasitansi jelas di lokasi itu. Metode ini menerima paten Amerika Serikat | 5305017 rikan kepada George Gerpheide pada bulan April 1994.

Kapasitif metode shunt, dijelaskan dalam aplikasi catatan Analog Devices, indra perubahan kapasitansi antara pemancar dan penerima yang ada di sisi berlawanan dari sensor. Pemancar menciptakan medan listrik yang berosilasi di 200–300 kHz. Jika titik permukaan disentuh menggunakan jari, ditempatkan antara pemancar dan penerima, beberapa garis didorong menjauh, mengurangi kapasitansi jelas.

"Scrolling trackpad" adalah nama untuk salah satu "patent-pending" trackpad Apple Inc., digunakan dalam MacBook dan MacBook Pro komputer mereka. () sebelumnya digunakan dalam PowerBook dan iBook, sebelum Apple transisi beralih ke prosesor Intel. Hal ini memungkinkan pengguna () dalam arah sembarang dengan menyentuh bantalan dengan dua jari, bukan satu, dan kemudian menggerakkan jari-jari di bantalan ke arah yang ingin di tuju. Sebuah fitur diperkenalkan pada Mac OS X 10.5 (Leopard) memungkinkan pengguna untuk melakukan berbagai kombinasi gerakan lain seperti menggesekkan empat jari ke atas atau bawah untuk mengaktifkan exposé. Ada juga sekian banyak aplikasi yang tersedia yang dirancang untuk memperpanjang opsi (). Sebagai perbandingan, banyak bantalan sentuh sebuah laptop menyisihkan suatu daerah di sepanjang tepi kanan dan tepi bawah bantalan, dan bergerak satu jari di daerah-daerah itu dan melakukan vertikal atau horizontal () operasi masing-masing. Saat ini MacBook, MacBook Pro dan MacBook Air memiliki "Multi-Touch" pad. () terbaru Apple juga mendukung gerakan mencubit dan berputar, mirip dengan yang digunakan pada perangkat iPhone.

"Scrolling touchpad" dalam sebuah laptop Compaq Presario terlihat jelas dalam satu area bantalan sentuh laptop tersebut. Sebuah garis yang menyambung secara vertikal-horisontal dalam area bantalan sentuh tersebut merupakan tanda sebuah fungsi "scroll" atau gulir layar jendela. Fungsi ini menggunakan sebuah "software driver" dari sebuah bantalan sentuh sehingga bantalan sentuh ini bisa menjalankan fungsi tersebut.
Dalam menggunakan fungsi ini, jari diletakkan pada bantalan sentuh yang memiliki tanda garis, lalu ditarik dari atas ke bawah atau dari kiri ke kanan mengikuti alur garis. Cara menarik bantalan sentuh atau "drag" harus mengikuti garis yang ada di atas bantalan tersebut itu. Maka dari itu sebuah bantalan sentuh memiliki fungsi yang semakin ringkas dan semakin canggih. Hal ini tentunya untuk memudahkan penggunaan fungsi sebuah bantalan sentuh pada sebuah laptop atau komputer portabel.
Sebuah bantalan sentuh yang pada awalnya hanya memiliki fungsi penempatan kursor atau sebagai tetikus, dewasa ini semakin banyak fungsinya sehingga dengan sentuhan beberapa jari dapat memudahkan kita dalam mengakses ke sebuah program yang telah di install di laptop atau komputer portabel kita.

Dewasa ini banyak jenis telepon genggam menggunakan teknologi "trackpad" yang berfungsi sebagai tombol navigasi arah. Salah satu contohnya adalah telepon genggam BlackBerry Curve 8500/8520 yang menggunakan teknologi ini.
Sebenarnya, sebuah "trackpad" pada telepon genggam memiliki fungsi dan cara kerja yang sama dengan bantalan sentuh pada leptop atau komputer portabel. Akan tetapi, "trackpad" pada ponsel dikemas dalam bentuk yang lebih kecil dan berfungsi lebih sederhana daripada bantalan sentuh pada laptop.

Hampir sejalan seperti perkembangan pada komputer portabel, sebelum penggunaan "trackpad" pada telepon genggam, telepon genggam model BlackBerry juga ada masa menggunakan "trakcball" atau bola jejak yang sederhana dan pengoperasiannya masih manual.

Sebuah bantalan sentuh memiliki fungsi yang banyak dan semakin berkembang dari waktu ke waktu. Semakin berkembangnya teknologi komputer maka teknologi ini semakin meningkat dan semakin banyak fungsi-fungsinya. Misalnya dahulu pada awal bantalan sentuh ditemukan hanya memiliki fungsi sebagai sebuah pengganti tetikus komputer dengan fungsi penempatan kursor. Tapi sekarang fungsinya semakin beragam, misalnya dapat melakukan "scrolling" dengan empat jari sekaligus, dapat menerjemahkan sidik jari, bahkan dapat digunakan untuk melihat kondisi "mood" seseorang.

Touchscreen


</doc>
<doc id="539230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539230" title="Crottin de Chavignol">
Crottin de Chavignol

Crottin de Chavignol adalah keju dari Prancis yang bertekstur lembut dan diproduksi dari susu kambing yang dipasteurisasi. Keju ini mendapatkan namanya pada tahun 1829. ""Crottin"" merupakan sebutan untuk lampu minyak kecil yang memiliki bentuk yang sama dengan keju ini. Selain itu, kata "Crottin" juga memiliki arti "kotoran kuda". Keju ini dicetak dengan menggunakan cetakan khusus yang disebut ""Faisselles"" sebelum dikeringkan dan dimatangkan. Keju Crottin de Chavignol yang berumur 8 hari memiliki rasa yang aromatik dan tekstur yang lembap. Ketika berumur 11 hari maka bagian dalam dari keju tersebut akan menjadi lembut dan memiliki rasa kacang yang lebih kentara. Setelah 20 hari maka keju akan menjadi lebih padat dan memiliki rasa seperti buah.



</doc>
<doc id="539233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539233" title="Époisses de Bourgogne">
Époisses de Bourgogne

Époisses de Bourgogne adalah keju dari daerah Burgundia di negara Prancis yang dibuat dari susu sapi yang sudah dipasteurisasi.Menurut legenda, keju ini pertama kali dibuat oleh para biarawan dari ordo Cistercian pada awal abad ke-16. Namun, dengan ditemukannya batu yang digunakan untuk pengeringan dan juga gudang tempat keju dimatangkan di daerah Epoisses sebelum abad ke-19 maka dapat dinyatakan bahwa yang memproduksi keju ini pertama kali adalah para petani wanita. Petani wanita tersebut mengembangkan cara lama dalam membuat keju dan menurunkan hal tersebut kepada anak-anaknya. Susu yang digunakan untuk membuat keju ini diasamkan dengan menggunakan bakteri asam laktat. Kemudian keju tersebut dimatangkan dengan waktu minimal 4 minggu. Selama proses pematangan berlangsung maka keju-keju ini dicuci dengan menggunakan sikat kecil untuk meratakan penyebaran bakteri padak kulit keju. Pencucian terakhir adalah dengan Marc de Bourgogne, yaitu brendi dari daerah Burgundia. 



</doc>
<doc id="539238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539238" title="Fourme d'Ambert">
Fourme d'Ambert

Fourme d'Ambert adalah keju biru dari daerah Auvergne di Prancis tengah yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang telah dipasteurisasi. Kata ""fourme"" berasal dari kata ""froma"" dalam bahasa Latin yang memiliki arti "bentuk". Penduduk daerah Auvergne telah membuat keju ini sebelum kedatangan Julius Caesar. Bukti tertulis mengenai keju ini berasal dari abad ke-8. Sebelumnya, keju Fourme d'Ambert dinamakan ""Jasseries"". Keju ini berbentuk silinder dengan diameter 13 sentimeter dan tinggi 20 sentimeter. Tekstur keju tersebut lebih padat dan fleksibel dibandingkan dengan keju biru lainnya. Bagian dalam dari keju ini berwarna abu-abu dan memiliki corak biru yang tebal sedangkan bagian luar atau kulitnya berwarna sedikit kemerahan dan rasanya gurih. Berat dari keju Fourme d'Ambert adalah 2 kilogram.



</doc>
<doc id="539239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539239" title="Nang Nak">
Nang Nak

Nang Nak (, Indonesia: "Nyonya Nak") adalah film tragedi romantis dan film horor berdasarkan legenda Indocina yang disutradarai oleh sutradara asal Kerajaan Thai, Nonzee Nimibutr tahun 1999 melalui "Buddy Films" dan "Video Production Co." di Thailand. Film ini mengisahkan kehidupan hantu istri yang setia dan suami yang tidak menaruh curiga bahwa istrinya adalah hantu.

Di sebuah desa terpencil di Siam, Mak (Winai Kraibutr) akan dikirim untuk bertempur dalam sebuah perang dan harus meninggalkan istrinya yang sedang hamil, Nak (Intira Jaroenpura) yang mengantar kepergian Mak dalam kesedihan yang mendalam. Dalam perang tersebut, Mak terluka dan nyaris tidak selamat, namun dia berhasil kembali ke rumahnya untuk bersatu kembali dengan istri dan anak yang mencintainya, atau begitulah yang dia pikir sedang terjadi. Setelah pulangnya Mak, peristiwa-peristiwa misterius dan menakutkan pun mulai terjadi di sekitar desa tersebut.

Seorang teman Mak mengunjunginya dan melihatnya hidup bersama dengan Nak. Para penduduk desa yang mengetahui bahwa Nak sebenarnya telah meninggal dalam proses persalinan anak Mak beberapa bulan sebelumnya, menyadari apa yang terjadi, bahwa Mak telah terpesona oleh hantu Nak. Hantu Nak menjadi semakin tidak tenang dan agresif karena ketidakmampuannya untuk menerima kenyataan bahwa dirinya telah meninggal dini dan keputusasaan karena tidak bisa hidup dengan suami yang sangat dicintainya. Orang-orang desa yang berusaha untuk memberitahu Mak, atau yang tahu terlalu banyak, berakhir tewas dibunuh satu per satu oleh hantu Nak.

Menjelang akhir, Mak akhirnya mengetahui apa yang sebenarnya sedang terjadi. Dia sangat terkejut dan ketakutan sehingga melarikan diri ke kuil setempat. Para penduduk desa yang bermaksud baik mencoba menolongnya dengan beberapa cara, di antaranya membakar rumah yang dihuni hantu Nak dan pada akhirnya memanggil seorang pengusir hantu yang mistis untuk menghancurkan dahi tengkorak jasad Nak (hal ini adalah kepercayaan mistis Siam yang dipercaya akan menghancurkan jiwa serta hantu seseorang).

Biksu Buddha kenegaraan yang paling dihormati bernama Somdej To tiba di saat-saat terakhir kisah ini, mengambil alih usaha untuk menolong Mak. Dalam perpisahan yang dipenuhi tangis kesedihan, hantu Nak akhirnya bertobat, meninggalkan Mak agar suaminya tersebut dapat menjalani sisa hidupnya. Somdej To mengambil pecahan tulang dahi tengah dari tengkorak Nak dan membuat bros ikat pinggang dan memakainya sepanjang sisa hidupnya. Epilog kisah ini kemudian menceritakan bahwa bros tersebut kemudian menjadi milik Yang Mulia Pangeran Chumbhorn Ketudomsak. Lalu, diwariskan kepada banyak pewaris tanpa diketahui lagi sampai sekarang tidak ada yang tahu di mana artifak tersebut.

Cerita tentang "Mae Nak Phra Khanong" terkenal dan menjadi favorit di antara orang Thailand. Ada sebuah kuil didedikasikan untuknya di On Nut, Sukhumvit Soi 77 di daerah Suan Luang, Bangkok (sebelumnya bernama Phra Khanong).

Kisah ini telah digambarkan dalam beberapa film sejak era film bisu, dengan salah satu yang paling terkenal adalah "Mae Nak Phra Khanong" pada tahun 1958. Bahkan setelah film versi tahun 1999 ini, sineas asal Britania Raya Mark Duffeld menyutradarai ulang pada tahun 2005 disebut "Nâak Rák Táe" ("Cinta Sejati Naak"). Legenda ini juga diadaptasi menjadi sebuah opera, "Mae Nak", oleh komposer Thailand Somtow Sucharitkul.




</doc>
<doc id="539241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539241" title="Seruyan Tengah, Seruyan">
Seruyan Tengah, Seruyan

Seruyan Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="539243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539243" title="Gjetost">
Gjetost


</doc>
<doc id="539244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539244" title="John Mbiti">
John Mbiti

John Mbiti (1931-) lahir di Kutui,Kenya Afrika. Ia mengenyam pendidikan di Universitas Makerere (Urganda), Barrington Collage (Rhode Island) dan Universitas Cambridge tempat ia meraih gelar doktor pada tahun 1963. Disertasinya diterbitkan tahun 1971 dengan judul New Testament Theology in an African Background(Teologi perjanjian baru dengan latar belakang Afrika). Tahun 1972 ia menjadi direktur Institut Oikumenis, Dewan Gereja-gereja se-Dunia di Celigny, Swiss. Mbiti menulis beberapa buku yang mempelejari corak-corak kepercayaan tradisional di Afrika, seperti: African Religions and Philosophy(Kepercayaan dan Filsafat Afrika, 1969), Concepts of God in Africa(Konsep-konsep tentang Allah di Afrika, 1970), The Prayers of African (Doa-doa Agama Afrika, 1975), Bible and Theology in African Christianity (Alkitab dan Teologi Kekristenan Afrika, 1986).
Mbiti berpendapat Injil yang masuk ke dalam setiap kebudayaan sebagai orang asing, orang asing yeng menetap di sana. Injil tidak membuang kebudayaan yang ada, sebaliknya Injil menetap di tengah-tengah kebudayaan tersebut dan memberi dampaknya terhadap orang-orang yang hidup dalam lingkungan kebudayaan tersebut.


</doc>
<doc id="539249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539249" title="Teweh Timur, Barito Utara">
Teweh Timur, Barito Utara

Teweh Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539250" title="Pemutar media portabel">
Pemutar media portabel

Pemutar media portabel ("portable media player", PMP), atau pemutar audio digital ("digital audio player", DAP), adalah peranti elektronik konsumen yang dapat menyimpan dan memutar media digital. Data umumnya disimpan dalam cakram keras, mikrokandar ("microdrive"), atau memori kilat ("flash memory"). Sebaliknya, pemutar audio portabel analog dapat memutar musik dari pita kaset, atau rekaman. Pemutar audio digital sering dijual sebagai pemutar MP3, bahkan walaupun mendukung format berkas lainnya. Jenis peranti elektronik lain, seperti telepon genggam, tablet PC, dan kamera digital, kadang dimasukkan dalam kategori ini jika memiliki kemampuan untuk memutar media .


</doc>
<doc id="539257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539257" title="Keong sawah">
Keong sawah

Keong sawah ("Pila ampullacea") adalah sejenis siput air yang mudah dijumpai di perairan tawar Asia tropis, seperti di sawah, aliran parit, serta danau.

Hewan bercangkang ini dikenal pula sebagai Keong gondang, siput sawah, siput air, atau tutut. Bentuk keong sawah agak menyerupai siput murbai, masih berkerabat, tetapi keong sawah memiliki warna cangkang hijau pekat sampai hitam.

Keong sawah atau sering disebut Tutut termasuk dalam kelompok Operculata yang hidup di perairan dangkal yang berdasar lumpur serta ditumbuhi rerumputan air, dengan aliran air yang lamban, misalnya sawah, rawa-rawa, pinggir danau dan pinggir sungai kecil.

Binatang ini lebih menyukai perairan yang airnya jernih dan bersih. Ada dua jenis dari marga Bellamya yang hidup di sawah, yaitu Tutut jawa (Bellamya javanica) dengan sebaran di Thailand, Kamboja, Malaysia, Indonesia (kecuali Irian Jaya) dan Filipina, dan Tutut sumatera (Bellamya sumatrensis) yang sebarannya mencakup Thailand, Kamboja, Malaysia, Indonesia (Sumatra dan Jawa).

Keong sawah ini bisa memiliki tinggi cangkang sampai 40 mm dengan diameter 15–25 mm; bentuknya seperti kerucut membulat dengan warna hijau-kecoklatan atau kuning kehijauan. Puncak cangkang agak runcing, tepi cangkang menyiku tumpul pada yang muda, jumlah seluk 6-7, agak cembung, seluk akhir besar.

Mulut membundar, tepinya bersambung, tidak melebar, umumnya hitam. Operculum agak bundar telur, tipis, agak cekung, coklat kehitaman. Sebagaimana anggota Ampullariidae lainnya, ia memiliki "operculum", semacam penutup/pelindung tubuhnya yang lunak ketika menyembunyikan diri di dalam cangkangnya.

Keong sawah atau Tutut ternyata menyimpan kandungan gizi tinggi, menurut Positive Deviance Resource Centre khasiatnya ini karena keong sawah mengandung kandungan protein 12%, kalsium 217 mg, rendah kolesterol, 81 gram air dalam 100 gram keong sawah, dan sisanya mengandung energi, protein, kalsium, karbohidrat, dan phosfor.

Kandungan vitamin pada keong sawah cukup tinggi, dengan dominasi vitamin A, E, niacin dan folat. Keong sawah juga mengandung zat gizi makronutrien berupa protein dalam kadar yang cukup tinggi pada tubuhnya. Berat daging satu ekor keong sawah dewasa dapat mencapai 4-5 gram.

Selain makronutrien, tubuh keong sawah juga mengandung mikronutrien berupa mineral, terutama kalsium yang sangat dibutuhkan oleh manusia. Dengan pengelolaan yang tepat, tutut dapat dijadikan sumber protein hewani yang bermutu dengan harga yang jauh lebih murah daripada daging sapi, kambing atau ayam.

Keong sawah banyak dikonsumsi secara luas di berbagai wilayah Asia Tenggara dan memiliki nilai gizi yang baik karena mengandung protein yang cukup tinggi. Meskipun demikian, kewaspadaan perlu diberikan karena keong sawah adalah inang dari beberapa penyakit parasit. Selain itu, hewan yang diambil dari dekat persawahan dapat menyimpan sisa pestisida di dalam tubuhnya.

Pertumbuhan keong sawah ini dipengaruhi oleh berbagai hal diantaranya bahan organik yang terkandung di dalam perairan karena bahan organik yang ada di dalam perairan akan menumbuhkan plankton yang akan menjadi makanan untuk keong sawah. Dengan pemberian pupuk pada tanah sawah maupun pada kolam ikan akan meningkatkan pertumbuhan keong sawah..




</doc>
<doc id="539260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539260" title="Blaj">
Blaj

Blaj (; ; ; dialek Sachsen Transilvania: "Blußendref") adalah kota yang terletak di provinsi Alba, Transilvania, Rumania. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 20.758 jiwa.

Kota ini pertama kali disebut pada tahun 1271 sebagai "Villa Herbordi". Blaj terletak di tepi sungai Târnava.

Bangunan-bangunan di kota ini menjadi bukti bahwa kota Blaj merupakan pusat religius dan budaya bagi Gereja Katolik Yunani-Rumania di Transilvania.

Munisipalitas Blaj terdiri dari enam "locality", yaitu: Tiur, Petrisat, Mănărade, Spătac, Deleni dan Obârşie.

Di kota ini terdapat situs pariwisata terkenal, seperti istana dinasti Bethlen, "Metropolitan Palace", "Holy Trinity Cathedral" dan Biara ""Buna Vestire"".





</doc>
<doc id="539261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539261" title="Elektronik konsumen">
Elektronik konsumen

Elektronik konsumen () adalah alat elektronik yang ditujukan untuk penggunaan sehari-hari dan dapat digunakan untuk hiburan, komunikasi, serta bisnis. Penyiaran radio pada awal abad ke-20 menciptakan produk konsumen terbesar pada saat itu, yaitu penerima siaran radio. Produk selanjutnya yang termasuk dalam elektronik konsumen adalah komputer pribadi, telepon, pemutar MP3, perangkat audio, televisi, kalkulator, sistem navigasi kendaraan GPS, kamera digital, serta pemutar dan perekam media video seperti DVD, VHS, atau perekam kamera video ("camcorder"). Secara meningkat, produk-produk ini telah menjadi dasar teknologi digital, dan telah bergabung dengan industri komputer.

Saat ini, pasar elektronik konsumen global terutama dikuasai oleh produsen dari Amerika Serikat, Jepang, dan Korea Selatan.


</doc>
<doc id="539274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539274" title="Pematang Limau, Seruyan Hilir, Seruyan">
Pematang Limau, Seruyan Hilir, Seruyan

Pematang Limau adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir, Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539275" title="Sungai Perlu, Seruyan Hilir, Seruyan">
Sungai Perlu, Seruyan Hilir, Seruyan

Sungai Perlu adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir, Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539276" title="Persil Raya, Seruyan Hilir, Seruyan">
Persil Raya, Seruyan Hilir, Seruyan

Persil Raya adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir, Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539277" title="Sungai Bakau, Seruyan Hilir Timur, Seruyan">
Sungai Bakau, Seruyan Hilir Timur, Seruyan

Sungai Bakau adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir Timur, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539278" title="Kuala Pembuang I, Seruyan Hilir, Seruyan">
Kuala Pembuang I, Seruyan Hilir, Seruyan

Kuala Pembuang I adalah salah satu kelurahan di kecamatan Seruyan Hilir, Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539279" title="Kuala Pembuang II, Seruyan Hilir, Seruyan">
Kuala Pembuang II, Seruyan Hilir, Seruyan

Kuala Pembuang II adalah salah satu kelurahan di kecamatan Seruyan Hilir, Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539280" title="Bahaur, Hanau, Seruyan">
Bahaur, Hanau, Seruyan

Bahaur adalah salah satu desa di kecamatan Hanau, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539281" title="Tanjung Hanau, Hanau, Seruyan">
Tanjung Hanau, Hanau, Seruyan

Tanjung Hanau adalah salah satu desa di kecamatan Hanau, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539282" title="Panimba Raya, Danau Seluluk, Seruyan">
Panimba Raya, Danau Seluluk, Seruyan

Panimba Raya adalah salah satu desa di kecamatan Danau Seluluk, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539283" title="Pembuang Hulu II, Hanau, Seruyan">
Pembuang Hulu II, Hanau, Seruyan

Pembuang Hulu II adalah salah satu desa di kecamatan Hanau, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539284" title="Parang Batang, Hanau, Seruyan">
Parang Batang, Hanau, Seruyan

Parang Batang adalah salah satu desa di kecamatan Hanau, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539285" title="Pembuang Hulu I, Hanau, Seruyan">
Pembuang Hulu I, Hanau, Seruyan

Pembuang Hulu I adalah salah satu desa di kecamatan Hanau, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539286" title="Paring Raya, Hanau, Seruyan">
Paring Raya, Hanau, Seruyan

Paring Raya adalah salah satu desa di kecamatan Hanau, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539287" title="Bangun Harja, Seruyan Hilir Timur, Seruyan">
Bangun Harja, Seruyan Hilir Timur, Seruyan

Bangun Harja adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir Timur, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539288" title="Mekar Indah, Seruyan Hilir Timur, Seruyan">
Mekar Indah, Seruyan Hilir Timur, Seruyan

Mekar Indah adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir Timur, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.

Desa ini adalah eks transmigrasi tahun 1992-1993. Sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani, pedagang, nelayan, dan PNS. Mekar Indah merupakan daerah pasang surut sehingga hanya komoditas padi yang menjadi unggulan.

Fasilitasnya berupa puskesmas, sekolah TK, SD, SMP, dan masjid. Akses transportasi air melewati sungai, darat (masih dalam rancangan).

Desa ini sangat baik untuk investasi perkebunan sawit, ubi jalar, ubi kayu, padi, sayur mayur, buah-buahan terutama semangka, timun suri, jeruk, pepaya, rambutan, pisang dll. Peternakan terutama sejenis unggas, kambing, dan sapi; namun kendalanya adalah belum terbukanya akses jalan darat dan penerangan PLN.

Selama hampir 20 tahun masyarakat Mekar Indah menunggu terbukanya akses darat menuju kuala pembuang (ibu kota kab. Seruyan) tetapi sepertinya sulit terealisasi karena tidak adanya perhatian dari pemerintah daerah untuk membuka keterisoliran desa Mekar Indah. Hal tersebut tentunya berdampak pada lambatnya kemajuan perkembangan desa ini. Untuk menuju ke kuala pembuang yang berjarak 30 km harus memakan waktu 2 jam menggunakan klotok (perahu kecil), tentunya hal itu memperlambat mobilitas barang/ orang dari dan ke desa Mekar Indah.


</doc>
<doc id="539289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539289" title="Kartika Bhakti, Seruyan Hilir Timur, Seruyan">
Kartika Bhakti, Seruyan Hilir Timur, Seruyan

Kartika Bhakti adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir Timur, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539290" title="Asam Baru, Danau Seluluk, Seruyan">
Asam Baru, Danau Seluluk, Seruyan

Asam Baru adalah salah satu desa di kecamatan Danau Seluluk, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539292" title="Tanjung Paring, Danau Seluluk, Seruyan">
Tanjung Paring, Danau Seluluk, Seruyan

Tanjung Paring adalah salah satu desa di kecamatan Danau Seluluk, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539293" title="Tanjung Hara, Danau Seluluk, Seruyan">
Tanjung Hara, Danau Seluluk, Seruyan

Tanjung Hara adalah salah satu desa di kecamatan Danau Seluluk, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539294" title="Marandang, Seruyan Hulu, Seruyan">
Marandang, Seruyan Hulu, Seruyan

Marandang adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hulu, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539295" title="Tumbang Suei, Seruyan Hulu, Seruyan">
Tumbang Suei, Seruyan Hulu, Seruyan

Tumbang Suei adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hulu, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="539296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539296" title="Mojang Baru, Seruyan Hulu, Seruyan">
Mojang Baru, Seruyan Hulu, Seruyan

Mojang Baru adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hulu, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539297" title="Tumbang Manjul, Seruyan Hulu, Seruyan">
Tumbang Manjul, Seruyan Hulu, Seruyan

Tumbang Manjul adalah salah satu desa terpencil lokasi desa tumbang manjul adalah salah satu desa yang letak lokasinya di dalam hutan desa di kecamatan Seruyan Hulu, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539298" title="Tumbang Kalang, Seruyan Hulu, Seruyan">
Tumbang Kalang, Seruyan Hulu, Seruyan

Tumbang Kalang adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hulu, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539299" title="Mongoh Juoi, Seruyan Hulu, Seruyan">
Mongoh Juoi, Seruyan Hulu, Seruyan

Mongoh Juoi adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hulu, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539300" title="Rantau Panjang, Seruyan Hulu, Seruyan">
Rantau Panjang, Seruyan Hulu, Seruyan

Rantau Panjang adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hulu, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539301" title="Tumbang Bahan, Seruyan Hulu, Seruyan">
Tumbang Bahan, Seruyan Hulu, Seruyan

Tumbang Bahan adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hulu, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="539302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539302" title="Bumi Jaya, Seruyan Tengah, Seruyan">
Bumi Jaya, Seruyan Tengah, Seruyan

Bumi Jaya adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Tengah, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539303" title="Wana Tirta, Batu Ampar, Seruyan">
Wana Tirta, Batu Ampar, Seruyan

Wana Tirta adalah salah satu desa di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539304" title="Kalang, Batu Ampar, Seruyan">
Kalang, Batu Ampar, Seruyan

Kalang adalah salah satu desa di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539305" title="Sandul, Batu Ampar, Seruyan">
Sandul, Batu Ampar, Seruyan

Sandul adalah salah satu desa di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539306" title="Suka Mulya, Batu Ampar, Seruyan">
Suka Mulya, Batu Ampar, Seruyan

Suka Mulya adalah salah satu desa di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539307" title="Sukorejo, Seruyan Tengah, Seruyan">
Sukorejo, Seruyan Tengah, Seruyan

Sukorejo adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Tengah, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539308" title="Tumbang Hentas, Suling Tambun, Seruyan">
Tumbang Hentas, Suling Tambun, Seruyan

Tumbang Hentas adalah salah satu desa di kecamatan Suling Tambun, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539309" title="Tumbang Magin, Suling Tambun, Seruyan">
Tumbang Magin, Suling Tambun, Seruyan

Tumbang Magin adalah salah satu desa di kecamatan Suling Tambun, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539310" title="Tumbang Gugup, Suling Tambun, Seruyan">
Tumbang Gugup, Suling Tambun, Seruyan

Tumbang Gugup adalah salah satu desa di kecamatan Suling Tambun, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539311" title="Tumbang Salau, Suling Tambun, Seruyan">
Tumbang Salau, Suling Tambun, Seruyan

Tumbang Salau adalah salah satu desa di kecamatan Suling Tambun, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539312" title="Tumbang Setoli, Suling Tambun, Seruyan">
Tumbang Setoli, Suling Tambun, Seruyan

Tumbang Setoli adalah salah satu desa di kecamatan Suling Tambun, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539313" title="Rangkang Mundu, Suling Tambun, Seruyan">
Rangkang Mundu, Suling Tambun, Seruyan

Rangkang Mundu adalah salah satu desa di kecamatan Suling Tambun, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539314" title="Muara Wakat, Teweh Timur, Barito Utara">
Muara Wakat, Teweh Timur, Barito Utara

Muara Wakat adalah salah satu desa di kecamatan Teweh Timur, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539315" title="Sungai Liju, Teweh Timur, Barito Utara">
Sungai Liju, Teweh Timur, Barito Utara

Sungai Liju adalah salah satu desa di kecamatan Teweh Timur, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539316" title="Panaen, Teweh Baru, Barito Utara">
Panaen, Teweh Baru, Barito Utara

Panaen adalah salah satu desa di kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539317" title="Gandring, Teweh Baru, Barito Utara">
Gandring, Teweh Baru, Barito Utara

Gandring adalah salah satu desa di kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539318" title="Liju, Teweh Timur, Barito Utara">
Liju, Teweh Timur, Barito Utara

Liju adalah salah satu desa di Kecamatan Teweh Timur, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539319" title="Jamut, Teweh Timur, Barito Utara">
Jamut, Teweh Timur, Barito Utara

Jamut adalah salah satu desa di kecamatan Teweh Timur, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539320" title="Benangin 1, Teweh Timur, Barito Utara">
Benangin 1, Teweh Timur, Barito Utara

Benangin 1 adalah salah satu desa di Kecamatan Teweh Timur. Desa ini merupakan Ibu kota Kecamatan Teweh Timur. Desa ini terletak di persimpangan empat jalan Negara Lintas Kal-tim.


</doc>
<doc id="539321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539321" title="Benangin 5, Teweh Timur, Barito Utara">
Benangin 5, Teweh Timur, Barito Utara

Benangin 5 adalah salah satu desa di kecamatan Teweh Timur, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539322" title="Benangin 2, Teweh Timur, Barito Utara">
Benangin 2, Teweh Timur, Barito Utara

Benangin 2 adalah salah satu desa di kecamatan Teweh Timur, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539323" title="Benangin 3, Teweh Timur, Barito Utara">
Benangin 3, Teweh Timur, Barito Utara

Benangin 3 adalah salah satu desa di kecamatan Teweh Timur, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539324" title="Sampirang I, Teweh Timur, Barito Utara">
Sampirang I, Teweh Timur, Barito Utara

Sampirang I adalah salah satu desa di kecamatan Teweh Timur, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539325" title="Mampuak I, Teweh Timur, Barito Utara">
Mampuak I, Teweh Timur, Barito Utara

Mampuak I adalah salah satu desa di kecamatan Teweh Timur, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539326" title="Mampuak II, Teweh Timur, Barito Utara">
Mampuak II, Teweh Timur, Barito Utara

Mampuak II adalah salah satu desa di kecamatan Teweh Timur, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539327" title="Jahitan, Seruyan Hilir, Seruyan">
Jahitan, Seruyan Hilir, Seruyan

Jahitan adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir, Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539328" title="Baung, Seruyan Hilir, Seruyan">
Baung, Seruyan Hilir, Seruyan

Baung adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir, Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539330" title="Rungau Raya, Danau Seluluk, Seruyan">
Rungau Raya, Danau Seluluk, Seruyan

Rungau Raya adalah desa di kecamatan Danau Seluluk, Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Masyarakat Desa ini mayoritas dihuni oleh pendatang yang kebanyakan dari Pulau Jawa,Sumatra,NTT, NNTB, dan Sulawesi. Dengan mata pencaharian sebagai karyawan Perkebunan Kelapa Sawit di PT.Binasawit Abadi Pratama ( Sinarmas ). Sejak dilaksanakannya pemekaran daerah di Kabupaten Seruyan sekitar tahun 2009 yang sebelumnya Desa ini merupakan bagian dari Desa Asam Baru Kecamatan Hanau desa ini telah banyak mengalami perubahan kemajuan antara lain dibangunnya beberapa Fasilitas Umum seperti Kantor Desa yang berada di Km 109,Sekolah SD Negeri di Km 102, dan sekolah TK dan PAUD "TUNAS MANDIRI" di Km 109, serta fasilitas umum lainnya seperti Masjid, dan Pasar. Di Desa Rungau Raya sendiri terdapat 2 pasar tradisional yang letaknya di Km 107 (Portal ke PT Binasawit Abadi Pratama) dan di Km 105 (masih perencanaan Pemda untuk membangun pasar tersebut). Selain sebagai karyawan di PT BAP warga desa Rungau Raya juga banyak yang bercocok tanam dengan bertani Karet, Sawit, dan Sayur sayuran.


</doc>
<doc id="539331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539331" title="Terawan, Seruyan Raya, Seruyan">
Terawan, Seruyan Raya, Seruyan

Terawan adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Raya, Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539332" title="Lanpasa, Seruyan Raya, Seruyan">
Lanpasa, Seruyan Raya, Seruyan

Desa Lanpasa, Kec. Seruyan Raya, Kab. Seruyan, Kalimantan Tengah.

Terletak dekat dengan Sungai Landau, Sungai Parigi dan Sungai Sabakat.

Desa ini dihuni oleh 300-400 KK pribumi, yang terdiri dari 6 rt. Desa ini merupakan pemekaran dari Desa Danau Sembuluh 5-10 tahun yang lalu.

Masyarakat desa ini majemuk dikelilingi oleh perkebunan kelapa sawit dan sungai. Terdapat 1 buah masjid, beberapa buah sekolah negeri (SD & SMP), fasilitas air bersih, lapangan olahraga, dermaga , Puskesmas, pasar dan kantor desa.

Potensi besar desa Lanpasa ini adalah perikanan sungai. Karena banyaknya sungai disekelilingnya. Ada juga perladangan padi, karet dan sawit. Sebagian besar penduduk adalah nelayan, sedangkan sisa nya pekerja kebun, dan sudah banyak yang membuat Dapur Hidup.


</doc>
<doc id="539333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539333" title="Sampirang II, Teweh Timur, Barito Utara">
Sampirang II, Teweh Timur, Barito Utara

Sampirang II adalah salah satu desa di kecamatan Teweh Timur, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="539334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539334" title="Sungai Undang, Seruyan Hilir, Seruyan">
Sungai Undang, Seruyan Hilir, Seruyan

Sungai Undang adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir, Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="539355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539355" title="Tiktok">
Tiktok

Tiktok adalah keturunan persilangan antara itik betina dan entok jantan. Tiktok merupakan akronim dari itik dan entok. Persilangan ini biasanya terjadi bukan karena proses alamiah, melainkan proses yang sengaja dilakukan oleh manusia untuk kepentingan dan tujuan tertentu, mengingat tiktok adalah persilangan antara itik betina dengan entok jantan yang hampir tidak mungkin terjadi secara alami mengingat postur tubuh kedua unggas tersebut sangat berbeda jauh. Lain halnya persilangan antara entok betina dengan bebek jantan yang bisa terjadi secara alami karena postur bebek jantan yang lebih ramping dari entok betina, persilangan antara bebek jantan dan entok betina disebut tongki atau brati.

Itik dan entok sebenarnya bukan spesies baru, bila ditelusuri lebih lanjut, fosil unggas air ini telah ditemukan pada zaman mesozoik sekitar 80 juta tahun silam. Ketika peradaban manusia tumbuh, unggas air ini menjadi dekat dengan manusia sebagai sumber makanan ataupun sebagai objek perburuan.

hasil persilangan antara keduanya pun sebenarnya sudah cukup lama dikenal oleh manusia, termasuk di Nusantara sendiri. Di Indonesia hasil persilangan antara kedua jenis unggas ini (tanpa membedakan jenis kelamin dari induk persilangan) dikenal dengan sebutan serati, beranti atau brati, togri, ritog, tongki, mandalung, pandalungan dan lain sebagainya.

Tiktok di Indonesia banyak dipelihara dan dibudidayakan sebagai hewan ternak pedaging karena dagingnya yang dikenal enak dan gurih.



</doc>
<doc id="539359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539359" title="Daftar pemilihan umum kepala daerah di Indonesia 2010">
Daftar pemilihan umum kepala daerah di Indonesia 2010

Berikut adalah daftar pemilihan umum kepala daerah dan wakil kepala daerah (pilkada) di Indonesia yang diselenggarakan pada tahun 2010.











</doc>
<doc id="539361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539361" title="Heidi Montag">
Heidi Montag

Heidi Blair Montag ( Bisa juga Pratt, karena ia menikah dengan Spencer Pratt ) ()
Heidi Montag, bintang serial The Hills, juga dikenal sebagai seorang penyanyi. Terbukti sebuah lagu yang berjudul "Higher" dinyanyikan oleh Heidi. Lagu tersebut mendapatkan kritikan tajam dan cenderung negatif, apalagi video klip lagu tersebut. Segala kritikan tidak mengentikan niat Heidi untuk tetap meluncurkan album nya.
Karier Heidi juga merambahi dunia mode, hal ini terbukti bahwa ia membuat rancangannya sendiri yang ia namakan "Heidiwood".
heidi hanya tersenyum saat dunia berkomentar tentang lagunya, 'so what it's me' ujar heidi sembari tersenyum.heidi adalah wanita yang berpegang teguh pada norma-norma kehidupan ia sempat menolak saat di bandrol 4 miliar untuk foto syur pada salah satu majalah terkenal di dunia.

= Referensi =



</doc>
<doc id="539365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539365" title="Short of Love">
Short of Love

Short of Love (; Jyutping: "Ngai chai dor ching") adalah sebuah film komedi-romantis buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh James Yuen dengan naskah tulisan Dennis Law dan James Yuen. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Wong Cho-Lam, Kate Tsui, Race Wong, JJ Jia Xiao-Chen, Angelababy Yeung, dan masih banyak lagi.

Wong Cho-Lam bintang-bintang seperti Jack Lam, seorang pedagang saham wiraswastawan yang terus di tengah-tengah kekayaannya di tsunami keuangan tahun 2008, namun kehilangan pacar menggali emasnya Lily (model bikini Chrissie Chau). Sekarang tanpa meremas utama, Jack memenuhi dan membantu Angel super-cute (model Angelababy), yang menyarankan bahwa dia harus belajar untuk membantu orang lain, bukan hanya membantu dirinya sendiri. Idenya adalah bahwa mengubah, pandangan tanpa pamrih pada kehidupan akan membawa Jack untuk sukses yang baru ditemukan dengan cinta.

Jack setuju untuk menjadi orang baik, lalu hidupnya pada 180 dan dia mandi dengan peluang untuk cinta, Jack mendapatkan banyak kesempatan dengan wanita, namun semuanya tampaknya terjadi sewenang-wenang dan tidak selalu karena dia ternyata selama daun baru...





</doc>
<doc id="539368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539368" title="Asam askorbat">
Asam askorbat

Asam askorbat adalah salah satu senyawa kimia yang disebut vitamin C, selain asam dehidroaskorbat. Ia berbentuk bubuk kristal kuning keputihan yang larut dalam air dan memiliki sifat-sifat antioksidan. Nama askorbat berasal dari akar kata "a-" (tanpa) dan "scorbutus" (skurvi), penyakit yang disebabkan oleh defisiensi vitamin C. Pada tahun 1937, hadiah Nobel dalam bidang kimia diberikan kepada Walter Haworth atas hasil kerjanya dalam menentukan struktur kimia asam askorbat. Pada saat penemuannya pada tahun 1920-an, ia disebut sebagai asam heksuronat oleh beberapa peneliti.

Pada umumnya sel eukariota dengan inti sel memiliki konsentrasi asam askorbat yang jauh lebih pekat, yang diserap melalui transporter SVCT1 atau/dan SVCT2, dibandingkan dengan konsentrasi pada eritrosit maupun konsentrasi di dalam plasma darah. Misalnya pada konsentrasi plasma atau eritrosit sekitar 40–80 μM, konsentrasi asam askorbat pada sitoplasma limfosit dapat mencapai 4 mM. Di antara para mamalia, manusia memiliki rasio plasma asam askorbat lebih kecil dan asam urat lebih tinggi, oleh karena mutasi genetik dengan ekspresi oksidase L-gulonolakton dan urikase.

Asam askorbat merupakan antioksidan menakjubkan yang melindungi sel dari stres ekstraselular, dengan peningkatan proliferasi sel endotelial, stimulasi sintesis kolagen tipe IV, degradasi oksidasi LDL, menghambat aterosklerosis dan stres intraselular dengan memelihara kadar "α-tocopherol" pada eritrosit dan neuron, dan melindungi hepatosit dari stress oksidatif akibat paparan alkohol alil. Sifat antioksidan tersebut berasal dari gugus hidroksil dari nomor C 2 dan 3 yang mendonorkan ion H bersama-sama dengan elektronnya menuju ke berbagai senyawa oksidan seperti radikal bebas dengan gugus oksigen atau nitrogen, peroksida dan superoksida. Meskipun demikian, di dalam sitoplasma dengan konsentrasi senyawa Fe yang tinggi, asam askorbat dapat bersifat pro-oksidan oleh karena reaksi redoks Fe menjadi Fe yang mencetuskan senyawa superoksida dan pada akhirnya menjadi radikal bebas dengan gugus hidroksil yang sangat reaktif. Vasodilasi/penyempitan pembuluh darah yang umumnya disebabkan oleh turunnya sekresi NO oleh sel endotelial juga dapat diredam asam askorbat dengan meningkatkan sekresi NO oleh sel endotelial melalui lintasan NO sintase atau siklase guanilat, mengreduksi nitrita menjadi NO, dan menghambat oksidasi LDL.

Asam askorbat juga memainkan peran yang sangat penting sebagai koenzim dan pendonor elektron di dalam reaksi organik enzimatik dioksigenase seperti hidroksilasi pada karnitina, EGF; atau mono- dan di-oksigenasi pada berbagai neurotransmiter dan sintesis hormon peptida, noradrenalin, kolesterol dan asam amino; demetilasi histon dan asam nukleat; dealkilasi oksidatif DNA; meningkatkan kualitas asam suksinat, asam malat dan gliserol 3-fosfat di dalam mitokondria; homeostasis gaya gerak proton; deglikanasi senyawa proteoglikan; menangkap ROS berlebih hingga menurunkan stres oksidatif. Salah satu fungsi kofaktor yang sangat dikenal adalah dengan hidroksilase prolil dan lisil yang mengkopling hidroksilasi pada "hypoxia-inducible factor-1α" dan prokolagen.

Oleh karena kapasitasnya sebagai antioksidan yang meredam spesi oksigen reaktif yang dapat menyebabkan hipertensi, asam askorbat sering dianggap dapat menurunkan tekanan darah tinggi. Sebuah penelitian menunjukkan bahwa asam askorbat dapat menurunkan rasio plasma "C-reactive protein", "8-isoprostane", dan "malondialdehyde-modified" LDL, meskipun tidak selalu diiringi oleh penurunan tekanan darah.

Asam askorbat juga digunakan sebagai terapi anti kanker pada jenis-jenis tertentu oleh karena sifatnya yang menekan sitokina IL-18 dan enzim hialuronidase pada degradasi asam hialuronat guna mencegah metastasis, stimulasi kolagen untuk mengisolasi sel tumor "in vivo", mencegah efek onkogenik virus dan karsinogen. Asam askorbat diketahui bersifat toksik terhadap beberapa jenis sel kanker, namun tidak bersifat demikian terhadap sel normal tubuh. Studi klinis menunjukkan bahwa pemberian vitamin C dosis tinggi, baik melalui injeksi maupun asupan, dapat meredakan simtoma patogen dan memperpanjang harapan hidup penderita kanker stadium lanjut, seperti RCC, tumor kandung kemih, limfoma sel B.



</doc>
<doc id="539385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539385" title="Pakandangan, Enam Lingkung, Padang Pariaman">
Pakandangan, Enam Lingkung, Padang Pariaman

Pakandangan merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Enam Lingkung, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Pakandangan terkenal dengan pasarnya yang terkenal dengan nama Balai Kamih (Pasar Kamis).

Mesjid Raya Pakandangan terletak di nagari pakandangan kecematan enam lingkung kabupaten padang pariaman. Mesjid ini. Berdiri pada tahun 1865. Mesjid raya yang terletak di nagari pakandangan dikenal juga oleh masyarakat dengan sebutan mesjid pancuran tujuah, karna didepan mesjid ini memiliki pancuran tujuh buah. Sebagai tempat ber wudhu oleh para jemaah yang shalat.

Mesjid raya pakandangan masih tetap berfungsi sebagai mana mesti nya, bahkan banyak kegiatan masyarakat yang dilakukan di dalam mesjid. Letak mesjid di pusat nagari pakandangan dan akses dari jalan mudah

Jarak dari jalan raya padang bukit tinggi ±3 kilometer dan dari pusat perdagangan ±50 kilometer

Jumlah penduduk nagari ini sekitar 4.718 jiwa dengan 1.086 kepala keluarga.

Hampir seluruh masyarakat di Nagari Pakandangan telah memanfaatkan pekarangan belakang rumahnya sebagai kolam ikan. Jenis ikan yang banyak dikembangkan adalah ikan gurame, mas, mujair, dan lele.

Lahan sawah yang datar seluas 600 hektar dimana air irigasi mengalir setiap saat. Sumber air minum yang terdapat di Nagari Pakandangan berasal dari mata air, sumur gali, sumur pompa, PAM, pipa, dan sungai. Terdapat 13 mata air yang dimanfaatkan oleh 26 kepala keluarga, 778 sumur gali dimanfaatkan oleh 778 kepala keluarga, 1 PAM untuk 259 kepala keluarga, 21 Pipa untuk 21 kepala keluarga dan sungai yang telah dimanfaatkan oleh 17 kepala keluarga.

Nagari Pakandangan Kecamatan Enam lingkung Kabupaten Padangpariaman merupakan salah satu nagari dengan tingkat pendidikan yang baik. 6 orang sudah menempuh jenjang pendidikan S3, 126 orang S2 dan 311 orang S1, lainnya masih banyak yang berada dibangku SMA, SMP dan SD. Jumlah penduduk nagari ini sekitar 4.718 jiwa dengan 1.086 kepala keluarga.

Kebanyakan penduduk bermata pencarian petani, buruh tani, buruh, perajin, pedagang, peternak, dokter, montir dan pegawai. Usaha peternakan juga berkembangs ebagai bagian dari mata pencarian penduduk. Ternak yang dikembangkan terdiri dari sapi, kerbau, ayam, bebek, kambing, angsa dan kelinci.

Hampir seluruh masyarakat di Nagari Pakandangan telah memanfaatkan pekarangan belakang rumahnya sebagai kolam ikan. Jenis ikan yang banyak dikembangkan adalah ikan gurame, mas, mujair, dan lele. Lahan sawah yang datar seluas 600 hektar dimana air irigasi mengalir setiap saat. Sumber air minum yang terdapat di Nagari Pakandangan berasal dari mata air, sumur gali, sumur pompa, PAM, pipa, dan sungai. Terdapat 13 mata air yang dimanfaatkan oleh 26 kepala keluarga, 778 sumur gali dimanfaatkan oleh 778 kepala keluarga, 1 PAM untuk 259 kepala keluarga, 21 Pipa untuk 21 kepala keluarga dan sungai yang telah dimanfaatkan oleh 17 kepala keluarga.

Selain gempa, wilayah ini sangat rawan terhadap kekeringan. Menurut informasi masyarakat, pernah terjadi bencana kekeringan yang hebat pada 1986. Bencana kekeringan telah meluluhkan relung hidup masyarakat karena tidak ada hasil panen dari tanaman yang mereka tanam.

Wilayah nagari Pakandangan cenderung datar dengan ketinggian wilayah 4 meter dari permukaan laut. Nagari Pakandangan terdiri dari 5 korong: Pasa Pakandangan, Tanjung Aua, Sarang Gagak, Ringan-ringan dan Kampuang Paneh. Keseluruhan areal nagari mencapai 1.289 hektar. Dalam setahun, terdapat 4 bulan basah dengan suhu rata-rata harian 28-32 oC.

Program Field-Bumi Ceria untuk menjadikan Nagari Pakandangan menjadi salah satu dari 20 nagari yang difasilitasi untuk meningkatkan ketangguhan masyarakat dalam mengurangi risiko bencana dan perubahan iklim.

Penyempitan makna surau akan menghilangkan fungsi surau. Membuat peradaban surau hanya tinggal mimpi belaka. Ketika Perda kembali ke surau diberlakukan yang menjadi pertanyaan adalah surau mana yang dimaksud. Di kampung–kampung surau hanya menjadi tempat sholat dan mengaji. Itu pun banyak dilakukan pada waktu bulan Ramadhan. Sedikit surau yang berfungsi sebagai mesjid. Perlu dilakukan penyegaran kembali bagaimana fungsi surau yang sesungguhnya. Penyempitan makna surau ini seiring dengan kehilangan system pemerintahan nagari pada masa orde baru setelah pemberlakuan UU no 5 tahun 1979 tentang sistem pemerintahan desa. Mengais kembali sisa – sia pemrintahan nagari dalam sistem otonomi daerah di era reformasi meenghidupkan kembali konsep bernagari melalui Perda No 9 tahun 2000 akan tetapi tidak dapat mengembalikan fungsi surau dan meluaskan konsep surau tersebut.

Saat ini kondisi surau yang berada di Minangkabau sangat memprihatinkan padahal surau mempunyai fungsi yang kompleks. Dengan berbagai fungsinya surau dipergunakan untuk menuntut berbagai ilmu baik ilmu agama, adat, bela diri maupun ilmu akademis. Perkembangan zaman memicu peralihan dan pergeseran fungsi surau. Perhatian masyarakat khususnya para pemuda terbelokkan dengan perkembangan zaman dan globalisasi yang tidak terkendali kini. Pergeseran ini mengakibatkan surau hanya berfungsi untuk sholat semata, bahkan mengaji Al-Qur’an banyak yang tidak lagi dilakukan di surau.

Kita dapat menjadikan surau sebagai model pendidikan pada masa mendatang. Melalui model pedidikan ini maka kaum muda yang cenderung hedonime, apatisme, menjadi tertarik untuk mempelajari “peradaban surau” sehingga dapat mengembalikan fungsi surau pada masa lalu. Surau dapat berguna sebagai benteng kaum muda dan masyarakat dari pengaruh luar, baik secara pemikiran, budaya maupun agama Secara tidak sadar banguan surau yang kita lihat sekarang akan menjadi warisan sejarah dimasa yang akan datang

Pengembangan Mesjid Pakandangan untuk ptensi wisata

Karena kondisi masyarakat yang belum bias menerima mesjid dijadikan tempat pariwisata maka pengembangan ini jdijadikan tahap persiapan untuk mensosialisasikan pada masyarakt pariwisata yang baik dan mengikuti norma yang berlaku di masyarakat.



</doc>
<doc id="539387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539387" title="Museum Tsunami Aceh">
Museum Tsunami Aceh

Museum Tsunami Aceh () adalah sebuah museum di Banda Aceh yang dirancang sebagai monumen simbolis untuk bencana gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004 sekaligus pusat pendidikan bencana dan tempat perlindungan darurat andai tsunami terjadi lagi.

Museum Tsunami di Banda Aceh yang dirancang oleh arsitek asal Bandung, Jawa Barat, Ridwan Kamil ini merupakan desain yang memenangkan sayembara tingkat internasional yang diselenggarakan pada 2007 dalam rangka memperingati musibah tsunami 2004. Bangunan tersebut berkonsep "rumoh" Aceh dan "on escape hill" dan sebagai referensi utamanya adalah nilai-nilai Islam, budaya lokal, dan abstraksi tsunami.

Museum ini merupakan sebuah struktur empat lantai dengan luas 2.500 m² yang dinding lengkungnya ditutupi relief geometris. Di dalamnya, pengunjung masuk melalui lorong sempit dan gelap di antara dua dinding air yang tinggi — untuk menciptakan kembali suasana dan kepanikan saat tsunami. Dinding museum dihiasi gambar orang-orang menari Saman, sebuah makna simbolis terhadap kekuatan, disiplin, dan kepercayaan religius suku Aceh. Dari atas, atapnya membentuk gelombang laut. Lantai dasarnya dirancang mirip rumah panggung tradisional Aceh yang selamat dari terjangan tsunami.

Bangunan ini memperingati para korban, yang namanya dicantumkan di dinding salah satu ruang terdalam museum, dan warga masyarakat yang selamat dari bencana ini.

Selain perannya sebagai tugu peringatan bagi korban tewas, museum ini juga berguna sebagai tempat perlindungan dari bencana semacam ini pada masa depan, termasuk "bukit pengungsian" bagi pengunjung jika tsunami terjadi lagi.

Pameran di museum ini meliputi simulasi elektronik gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004, serta foto korban dan kisah yang disampaikan korban selamat.


</doc>
<doc id="539391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539391" title="The Rocks, New South Wales">
The Rocks, New South Wales

The Rocks adalah sebuah pinggiran kota terdalam, distrik wisata dan daerah bersejarah Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Kota ini terletak di tepi selatan Sydney Harbour, di barat laut distrik bisnis pusat Sydney. Distrik dan wilayah sekitarnya berada dalam kekuasaan wilayah pemerintah lokal City of Sydney oleh lembaga pemerintah negara bagian New South Wales, yaitu Sydney Harbour Foreshore Authority.

The Rocks berbatasan dengan Bradfield Highway menuju Sydney Harbour Bridge, dengan kota pinggiran Dawes Point dan Millers Point di barat. Kota ini terletak di sebelah Circular Quay di Sydney Cove, situs permukiman Eropa pertama di Australia tahun 1788.


</doc>
<doc id="539393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539393" title="Kensington, New South Wales">
Kensington, New South Wales

Kensington adalah sebuah pinggiran kota di South-eastern Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Kensington terletak 6 kilometer di tenggara distrik bisnis pusat Sydney, di wilayah pemerintah lokal City of Randwick, di wilayah Eastern Suburbs. Kensington lebih dikenal dengan sebutan "Kenso".

Kensington terletak langsung di selatan Moore Park dan barat Randwick Racecourse. Markah tanah utama di kota pinggiran ini adalah kampus utama University of New South Wales, National Institute of Dramatic Art (NIDA) dan Australian Golf Club. Kensington juga merupakan sebuah kota pinggiran permukiman dengan letaknya yang dekat dengan Sydney CBD. Di kota ini, terjadi percampuran antara perumahan berkepadatan tinggi dan menengah, dan rumah berdiri bebas untuk 11.000 penduduknya.


</doc>
<doc id="539394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539394" title="Alsatian Amerika">
Alsatian Amerika

Alsatian Shepalute atau Alsatian Amerika adalah salah satu anjing peliharaan yang berukuran besar dan berasal dari Amerika. Ras anjing ini mulai dikembangbiakkan pada tahun 1967 oleh Lois Elaine Denny. Anjing ini dapat hidup hingga umur 12-14 tahun. Ciri-ciri fisik dari anjing ini adalah mata berbentuk oval dengan warna coklat sampai kuning terang, telinga tegak, ekor hitam dengan posisi menggantung, kepala dan pinggul lebar, dan moncong berwarna gelap. Tulang pada bagian kaki Alsatian Shepalute berukuran besar dan bulat dengan jari kaki sedikit terentang. Masalah kesehatan yang dapat dialami anjing jenis ini adalah serangan epilepsi dan artritis. Umumnya, anjing ini memiliki sifat yang tenang, cerdas, dapat belajar dengan cepat, dan dapat merespon suara yang sangat halus sekalipun.


</doc>
<doc id="539397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539397" title="Bondi, New South Wales">
Bondi, New South Wales

Bondi adalah sebuah pinggiran kota timur Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Bondi terletak 7 kilometer di timur distrik bisnis pusat Sydney, di wilayah pemerintah lokal Waverley Council. Kode posnya ialah 2026.

Bondi merupakan sebuah wilayah permukiman berkepadatan menengah dan tinggi yang terpusat di Bondi Road, tempat pertokoan berjajar. Bondi Beach adalah kota pinggiran tetangga dan pantai di bagian timur. Bondi Junction adalah kota pinggiran tetangga dan pusat komersial di barat Bondi. Tamarama, Bronte dan Waverley terletak di bagian selatan Bondi.


</doc>
<doc id="539399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539399" title="Teorema Norton">
Teorema Norton

Teorema Norton adalah salah satu teorema yang berguna untuk analisis sirkuit listrik. Teorema Norton menunjukkan bahwa keseluruhan jaringan listrik tertentu, kecuali beban, dapat diganti dengan sirkuit ekuivalen yang hanya mengandung sumber arus listrik independen dengan sebuah resistor yang terhubung secara paralel, sedemikian hingga hubungan antara arus listrik dan tegangan pada beban tidak berubah. Sirkuit baru hasil dari aplikasi teorema Norton disebut dengan "sirkuit ekuivalen Norton". Teorema ini dinamakan sesuai dengan penemunya, seorang insinyur yang pernah bekerja pada "Bell Telephone Laboratories", yang bernama E. L. Norton

Ditentukan sebuah jaringan listrik seperti pada gambar dan bagian dalam kotak hitam yang akan dicari sirkuit ekuivalennya; nilai sumber arus formula_1 pada sirkuit ekuivalen Norton didapatkan dengan membuat hubungan-singkat antara terminal A dan B lalu dihitung besar arus yang mengalir melalui terminal tersebut. Sedangkan nilai resistor pengganti formula_2 dapat dihitung dengan mematikan semua sumber tegangan dan arus lalu dihitung nilai ekuivalen resistansi di antara terminal A dan B.

Penggunaan utama dari teorema Norton adalah menyederhanakan sebagian besar dari sirkuit dengan sirkuit ekuivalen yang sederhana.



</doc>
<doc id="539401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539401" title="Graeme Murphy">
Graeme Murphy

Graeme Murphy (lahir 2 November 1950) adalah salah seorang koreografer tari yang dianggap sebagai yang terbaik di Australia. Bersama rekan tarinya (dan istrinya sejak 2004), Janet Vernon, ia telah membawa Sydney Dance Company untuk menjadi salah satu perusahaan tari paling sukses dan terkenal di Australia.

Murphy lahir di Melbourne dan besar di Tasmania, tempat ia mengambil kelas tari dengan Kenneth Gillespie di Launceston. Ia memulai kariernya sebagai siswa Australian Ballet School pada usia 14 tahun. Tahun 1968, ia menjadi seorang penari di Australian Ballet tempat ia mendapat kesempatan untuk berkoreografi. Ia berkeliling Amerika bersama Australian Ballet pada 1970-1971 dan membuat balet pertamanya, "Ecco le Diavole" (Ecco), dengan musik oleh Nino Rota, untuk lokakarya koreografis tahun 1971. Karya ini ditampilkan oleh Australian Ballet Society di Princess Theatre, Melbourne bulan Juli 1971. Kemudian ia menari di Sadler's Wells Royal Ballet (sekarang Birmingham Royal Ballet), dan Les Ballets Félix Blaska di Prancis. Tahun 1975, ia bekerja sebagai koreografer bebas. Ia kembali bergabung dengan Australian Ballet pada bulan-bulan pertama 1976 sebagai penari dan koreografer tetap. Ia ditunjuk sebagai Direktur Seni Dance Company of New South Wales bulan November 1976 (pada 1979, perusahaan ini menjadi Sydney Dance Company).

Murphy telah diperbandingkan dengan penari dan koreografer Jerome Robbins karena cara ia dan perusahaannya memasarkan tari kepada banyak penonton dan membawa tari kontemporer ke panggung komersial.

Pada Juli 2004, ia menolak bahwa ia seorang gay, setelah dilaporkan "dipergoki" oleh Rodney Croome. Croome langsung menarik klaim tersebut dan meminta maaf secara terbuka.

Pada 18 Desember 2004, setelah hampir 40 tahun bersama sebagai rekan seni dan hidup, ia dan Janet Vernon menikah di properti pedesaan mereka di luar Launceston.




</doc>
<doc id="539402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539402" title="PLTU Suralaya">
PLTU Suralaya

PLTU 1 Banten atau lebih dikenal dengan nama PLTU Suralaya adalah Pembangkit Listrik Tenaga Uap yang terletak di Kecamatan Pulo Merak, Kota Cilegon, Banten, Indonesia. Letaknya 7 km ke arah utara dari Pelabuhan Penyeberangan Merak.
Luas lahan yang digunakan untuk membangun PLTU Suralaya dengan fasilitas penunjang lain adalah 240,65 hektare. Lahan yang dipergunakan untuk PLTU Suralaya merupakan lembah yang dikelilingi oleh bukit/hutan lindung. PLTU Suralaya terdiri dari 6 unit dengan bahan bakar batu bara, saat ini sedang dilaksanakan proyek pembangunan PLTU unit 7 dan 8.

Sebelumnya ada 4 (empat) lokasi alternatif yang dipilih untuk lokasi PLTU dengan bahan bakar utama batu bara, yaitu:

Dari hasil studi kelayakan, Suralaya telah dipilih sebagai lokasi yang paling baik, berdasarkan beberapa faktor sebagai berikut:

Pembangunan PLTU Suralaya dilakukan dalam 3 (tiga) tahap yang seluruhnya berjumlah 7 unit:

Dalam pembangunannya secara keseluruhan dibangun oleh PLN Proyek Induk Pembangkit Therma Jawa Barat dan Jakarta Raya dengan konsultan asing dari Montreal Engeneering Company (Monenco) Canada untuk unit 1 s.d. 4 sedangkan untuk unit 5 s.d. 7 dari Black & Veatch International (BVI) Amerika Serikat. Pembangunan Proyek PLTU Suralaya juga dibantu oleh beberapa kontraktor lokal dan asing.


</doc>
<doc id="539404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539404" title="Pembangkit listrik tenaga uap">
Pembangkit listrik tenaga uap

Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) adalah pembangkit yang mengandalkan energi kinetik dari uap untuk menghasilkan energi listrik.

Bentuk utama dari pembangkit listrik jenis ini adalah Generator yang seporos dengan turbin yang digerakkan oleh tenaga kinetik dari uap panas/kering.
Pembangkit listrik tenaga uap menggunakan berbagai macam bahan bakar terutama batu bara dan minyak bakar serta MFO untuk start up awal.
Salah satu PLTU terbesar adalah PLTU Paiton, Probolinggo, Jawa Timur.

Proses konversi energi pada PLTU berlangsung melalui 3 tahapan, yaitu:

PLTU menggunakan fluida kerja air uap
yang bersirkulasi secara tertutup. Siklus tertutup artinya menggunakan
fluida yang sama secara berulang-ulang. Urutan sirkulasinya secara
singkat adalah sebagai berikut:
<nowiki> </nowiki>hingga mengisi penuh seluruh luas permukaan pemindah panas. Di dalam
boiler air ini dipanaskan dengan gas panas hasil pembakaran bahan bakar
dengan udara sehingga berubah menjadi uap.
<nowiki> </nowiki>tekanan dan temperatur tertentu diarahkan untuk memutar turbin sehingga
<nowiki> </nowiki>menghasilkan daya mekanik berupa putaran.
<nowiki> </nowiki>dengan turbin berputar menghasilkan energi listrik sebagai hasil dari
perputaran medan magnet dalam kumparan, sehingga ketika turbin berputar
dihasilkan energi listrik dari terminal output generator
<nowiki> </nowiki>untuk didinginkan dengan air pendingin agar berubah kembali menjadi air
<nowiki> </nowiki>yang disebut air kondensat. Air kondensat hasil kondensasi uap kemudian
<nowiki> </nowiki>digunakan lagi sebagai air pengisi boiler.


</doc>
<doc id="539405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539405" title="Cocker Spaniel">
Cocker Spaniel

Cocker Spaniel adalah ras anjing yang berasal dari Spanyol dan dikembangkan di Inggris. Secara umum, Cocker Spaniel bertubuh kecil hingga sedang, memiliki telinga yang panjang dan berbulu lebat, serta bagian kaki yang berbulu panjang dan lebat. Bulu anjing ini berwarna hitam, coklat, atau coklat kemerahan di seluruh tubuhnya. Sebagian Cocker Spaniel juga memiliki kombinasi warna bulu atau tanda/corak berwarna coklat. Anjing ini dibedakan menjadi dua jenis, yaitu Cocker Spaniel Amerika dan Cocker Spaniel Inggris. Ras Cocker Spaniel Inggris berukuran sedikit lebih besar dibandingkan Cocker Amerika. Perbedaan lain antara kedua jenis anjing tersebut adalah, Cocker Amerika memiliki alis yang lebih jelas, mata sedikit lebih besar, rahang lebih longgar, dan bulu yang lebih lebat dibandingkan Cocker Inggris. Cocker Spaniel yang terkenal adalah:
QT (Nine Dog Christmas)
Lady (Lady and the Tramp)
Collette (Pound Puppies)
Charlene (Open Season 2)
Skye (Paw Patrol)


</doc>
<doc id="539406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539406" title="Cocker Spaniel Amerika">
Cocker Spaniel Amerika

Cocker Spaniel Amerika adalah ras anjing berukuran paling kecil dari golongan anjing Cocker. Di tempat asalnya, Amerika, ras anjing ini dipelihara untuk mengintai dan menggiring burung untuk ditembak oleh majikannya. Dulunya, olahraga menangkap burung memang dilakukan manusia beserta anjing Cocker Spaniel Amerika. Namun sekarang ini, Cocker Spaniel Amerika lebih diperuntukkan sebagai anjing kontes dan binatang kesayangan. Ciri fisik dari Cocker Spaniel Amerika adalah bagian telinga, dada, perut, dan kaki berbulu lebat, telinga panjang, bola mata berwarna gelap, dan bagian kepala cenderung berbentuk bulat. Warna dan corak bulu anjing ini bermacam-macam, mulai dari seluruh tubuh berwarna sama, ataupun ada sedikit totol berwarna lain, dan juga bisa berupa kombinasi warna yang disebut marle (warna dasar dengan bintik-bintik atau belang yang tidak merata). Beberapa penyakit yang dapat menyerang trah anjing ini adalah glaukoma, katarak, penyakit hati, uroliasis, kardiomiopati, otitis ekternal, dan displasia pinggul.


</doc>
<doc id="539407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539407" title="Cocker Spaniel Inggris">
Cocker Spaniel Inggris

Cocker Spaniel Inggris adalah salah satu ras anjing pemburu dari Inggris. Dulunya, anjing ini sering digunakan untuk mengejar dan menangkap burung pegar, burung belibis, serta kelinci. Anjing ini memiliki tubuh yang pendek dan kaki kuat yang cocok untuk berburu unggas. Cocker Spaniel Inggris memiliki tinggi badan 39–44 cm dan berat 11,7-15,3 kg. Warna bulunya sangat bervariasi, 60% diantaranya berwarna putih dengan corak bintik hitam, 20% berwarna hitam atau merah, dan sisanya merupakan campuran baik hitam-putih, jingga-putih, coklat-hitam, coklat tua-putih, dan lain-lain. Telapak kaki anjing ini tebal dan jari kakinya melengkung dan tersusun rapat. Telinganya yang panjang menyebabkan anjing ini rentan terhadap infeksi telinga dan sebagian Cocker Spaniel juga menderita tuli bawaan sejak lahir. Penyakit lain yang pernah ditemukan pada ras anjing ini adalah atrofi retinal, penyakit ginjal (hipoplasia bawaan dan penyakit ginjal bawaan), displasia.


</doc>
<doc id="539409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539409" title="Digão">
Digão

Rodrigo Izecson dos Santos Leite (; , lebih dikenal dengan nama Digão) adalah seorang pemain sepak bola Brasil. Ia berposisi sebagai bek tengah. Saat ini ia bermain untuk New York Red Bulls.

Saudara lelakinya, Kaká, juga merupakan pemain sepak bola.

Terlahir di Brasília, Brasil, dari pasangan Simone Cristina Santos Leite dan Bosco Izecson Pereira Leite, Digão bergabung dengan A.C. Milan dari São Paulo FC pada musim panas tahun 2004, dipinjam oleh klub lainnya di Italia, U.C. Sampdoria hingga musim panas tahun 2005. Ia kemudian menghabiskan dua musim selanjutnya sebagai pemain pinjaman bersama Rimini Calcio.

Kembali ke Milan pada musim panas 2007, Digao membuat debutnya pada pertandingan persahabatan melawan FC Dynamo Kyiv pada 6 September, di mana ia mendapatkan kartu kuning. Penampilan kompetitif pertamanya adalah saat AC Milan kalah di kandang dengan skor 2–1 atas Calcio Catania pada 20 Desember 2007 pada pertandingan pertama babak 16 besar Piala Italia. Ia membuat debut Serie Anya pada 1 Maret 2008, saat AC Milan ditahan imbang 1–1 oleh S.S. Lazio. Dalam pertandingan itu, ia tampil sebagai pemain pengganti Marek Jankulovski, dan pertandingan itu menjadi penampilan tunggalnya pada musim 2007–08.

Pada 13 Agustus 2008, tim asal Belgia Standard Liège meminjam Digão untuk satu tahun. Ia hanya tampil sekali pada pertandingan divisi satu, dengan tampil sebagai pemain pengganti pada akhir pertandingan saat klubnya menang di kandang dengan skor 3–1 melawan K.F.C. Germinal Beerschot pada 5 April 2009. Ia kembali ke Milan pada akhir musim.

Pada 11 Juli 2009, Digão diberikan kesempatan uji coba selama sepekan bersama tim Bundesliga Jerman yang baru promosi, SC Freiburg. Ia bergabung dengan tim tersebut pada kamp pelatihan pra-musim di Schruns, Austria, dan bermain selama 30 menit dalam pertandingan persahabatan melawan Slavia Prague, sebagai pemain pengganti. Pada 22 Juli 2009, however, klub memutuskan untuk mengontraknya, yang diduga karena sedikitnya waktu bermainnya pada pertandingan kompetitif pada dua musim terakhir.

Pada 31 Agustus 2009, Digão bergabung dengan tim Serie B U.S. Lecce sebagai pemain pinjaman pada musim 2009–10. Namun, pada 1 Februari 2010, ia dikembalikan karena sedikitnya waktu bermain dan dipinjam oleh F.C. Crotone, untuk sisa musim.

Pada 2010–11, terjadi peminjaman kembali, di mana Digão pindah ke F.C. Penafiel yang bermain pada liga divisi dua Portugal. Ia meninggalkan klub setelah tampil hanya tampil pada sepertiga pertandingan liga, dan juga dilepas oleh Milan.

Pada September 2012, dilaporkan bahwa Digão berlatih bersama tim MLS Amerika Serikat, New York Red Bulls. Setelah beberapa pekan berlatih dengan Red Bulls, ia memukau pelatih kepala Hans Backe dengan kecakapan fisiknya dan kemampuan bermain teknis sebagai pemain lini belakang, dan mendapatkan sebuah kontrak.

Kakak Digão, Kaká, juga merupakan pemain sepak bola yang berposisi sebagai gelandang serang. Ia juga bermain untuk São Paulo dan Milan, dan menghabiskan sejumlah musim di Spanyol bersama Real Madrid. Seorang pemain internasional pada sekitar 90 pertandingna, dan membantu tim nasional menjuarai Piala Dunia FIFA 2002.

Digão bertanggung jawab atas nama panggilan saudara kandungnya, di mana ia tidak dapat mengeja 'Ricardo' dengan tepat saat masih kecil, ia memanggil kakaknya 'Kaká'.




</doc>
<doc id="539410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539410" title="Elimination Chamber (2010)">
Elimination Chamber (2010)

Elimination Chamber adalah acara Bayar-per-tayang dihasilkan oleh World Wrestling Entertainment (WWE). Acara ini diadakan pada tanggal 21 Februari, 2010 di Scottrade Center, di kota St. Louis, Missouri. Di acara ini ada enam pertandingan diadakan.

Konse acara ini adalah setiap pertandngan acara utama adalah menjadi Pertandingan Elimination Chamber. Nama acara ini dipilih oleh pengemar WWE di Situs resmi WWE. Elimination Chamber menang dari nama lain yaitu: Heavy Metal, Battle Chamber, Chamber of Conflict dan No Way Out.

Acara ini menerima pembelian Bayar-per-tayang sebanyak 285,000 dan pembelian ini menambah dari acara No Way Out 2009 dengan pembelian sebanyak 272,000..

Elimination Chamber menampilkan pertandingan profesional gulat melibatkan pegulat yang berbeda dari permusuhan yang Skenariokan, alur, dan alur cerita yang akan dimainkan di World Wrestling Entertainment (WWE) program televisi. Pegulat akan memerankan sebagai pegulat yang buruk atau pegulat yang baik sebagai mereka mengikuti seri acara yang membangun ketegangan, dan berujung di pertandingan gulat atau seri pertandingan.

Pertandingan utama untuk Elimination Chamber adalah dua Pertandingan Elimiantion Chamber, Dengan gelar RAW yaitu WWE Championship dan gelar SmackDown yaitu World Heavyweight Championship diperjuangkan di dalam pertandingan itu.

Pertandingan kualifikasi adalah pada tanggal 1 Februari di episode "RAW" untuk menentukan lima penantang yang akan menantang pemegang WWE Champion yaitu Sheamus di pertandingan Elimination Chambernya RAW. Yang terkualifikasi adalah, John Cena mengalahkan Cody Rhodes, Triple H mengalahkan Jack Swagger, Randy Orton mengalahkan Shawn Michaels, Ted DiBiase mengalahkan Mark Henry, dan Kofi Kingston mengalahkan The Big Show dengan diskualifikasi.

Pada tanggal 5 Februari do episode "SmackDown" pertandingan kualifikasi untuk menentukan lima penantang pemegang World Heavyweight Championship yaitu The Undertaker di pertandingan Elimination Chambernya SmackDown. John Morrison mengalahkan Drew McIntyre dan Kane di Pertandingan Triple Threat. Kemudian R-Truth mengalahkan Mike Knox, CM Punk mengalahkan Batista memalui menghitung, Chris Jericho mengalahkan Matt Hardy, dan Rey Mysterio mengalahkan Dolph Ziggler.



</doc>
<doc id="539413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539413" title="Fiacre">
Fiacre

Fiacre (meninggal sekitar 670) adalah seorang santo pelindung para sopir angkutan. Hal itu dikarenakan beberapa tahun setelah ia meninggal, ada hotel di Paris yang diberi nama Hotel de St. Fiacre, dan di situ ada beberapa kendaraan angkutan yang pertama, yakni gerobak yang ditarik oleh kuda. Beberapa waktu kemudian, kendaraan tersebut disebut "fiacre-fiacre".

Fiacre adalah seorang pertapa yang berasal dari Irlandia. Ia berkeinginan untuk menjadi rahib atau pertapa dan ingin hidup menyendiri. Karena tidak menemukan tempat untuk menyendiri, ia datang ke Prancis dan menemui uskup untuk mendapatkan sebuah tempat untuk ia tinggal dan berdoa sendirian. Uskup itu memberinya sebidang tanah dan rumah yang sederhana di Breuil. Di situ, Fiacre membangun kapel kecil dan menanam tumbuh-tumbuhan, baik untuk obat ataupun untuk dimakan. Ia dikenal ramah terhadap orang-orang yang mengunjunginya, murah hati terhadap orang miskin, dan juga memberikan tumpangan kepada orang yang hendak bermalam.


</doc>
<doc id="539414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539414" title="Filipine Duchesne">
Filipine Duchesne

Filipine Duchesne(1769-1852) adalah seorang biarawati yang menjadi misionaris ke Amerika Serikat dan menjadi seorang perintis pendidikan. Filipine berasal dari Prancis dan setelah Revolusi Prancis meletus, ia bersama beberapa biarawati lain memutuskan untuk menjadi misionaris ke Amerika Serikat. Cita-cita Filipine adalah mengajar suku-suku Indian di sana.

Di Amerika, Filipine menjalani kehidupan yang sulit dan juga menghadapi cuaca yang amat dingin. Kemudian ia menjadi perintis pendidikan dengan cara membuka sekolah-sekolah gratis di sebelah barat Sungai Mississippi. Setelah itu, ia juga mendirikan banyak sekolah di perbatasan kota-kota di Amerika Serikat. Ketika usianya mencapai 71 tahun, barulah ia mampu mewujudkan cita-cita untuk berkarya di tengah-tengah suku Indian. Memang Filipine telah terlalu tua untuk mempelajari bahasa mereka, namun ia tetap membagikan kasih yang tulus. Karena itu, suku Indian yang ia layani menghormati dan mengasihi Filipine.


</doc>
<doc id="539418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539418" title="SsangYong">
SsangYong

SsangYong Motor Company (hangul=쌍용자동차|hanja=雙龍自動車) adalah pabrikan otomotif terbesar kelima di Korea Selatan.

SsangYong pada awalnya bermula dari 2 perusahaan yang terpisah, Ha Dong-hwan Motor Workshop (berdiri 1954) dan Dongbang Motor Co. (berdiri 1962). Pada pertengahan 1963, kedua perusahaan ini bergabung membentuk Ha Dong-hwan Motor.

Tahun 1964, Ha Dong-hwan Motor Company memulai produksi Jeep untuk Tentara Amerika Serikat. Tahun 1977, nama perusahaan ini berganti lagi menjadi Dong-A Motor. Tahun 1986, dibeli oleh SsangYong Group dan berganti nama menjadi SsangYong Motor.




</doc>
<doc id="539428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539428" title="Penanda-kini">
Penanda-kini

Dalam teknologi komputasi, kursor adalah suatu petunjuk atau indikator posisi pada monitor komputer atau peranti tampilan lain yang akan merespons masukan dari suatu masukan teks atau peranti penunjuk. Kursor secara umum dapat dibagi menjadi dua jenis: kursor teks dan kursor tetikus. "Kursor teks" adalah petunjuk pada antarmuka baris perintah (CLI) atau editor teks yang menunjukkan tempat teks akan diletakkan sewaktu dimasukkan (titik penyisipan) dan biasanya berupa garis bawah, segi empat, atau garis vertikal yang dapat berkedip atau stabil. "Kursor tetikus" adalah petunjuk sekunder yang ditambahkan oleh tetikus atau peranti penunjuk komputer lain untuk menunjukkan posisi penunjuk tersebut yang bisa berbentuk seperti tanda panah pada sistem GUI atau kotak pada sistem CLI.


</doc>
<doc id="539433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539433" title="Antarmuka baris perintah">
Antarmuka baris perintah

Antarmuka baris perintah () adalah mekanisme interaksi dengan sistem operasi atau perangkat lunak komputer dengan mengetikkan perintah untuk menjalankan tugas tertentu. Antarmuka hanya-teks ini merupakan kontras dari penggunaan peranti penunjuk untuk mengeklik pilihan pada antarmuka pengguna grafis (GUI), atau penggunaan menu untuk memilih pilihan pada antarmuka pengguna teks (TUI). Konsep CLI dimulai sewaktu "teletypewriter machine" (TTY) dihubungkan ke komputer pada dasawarsa 1950-an dan terus berkembang bersama dengan sistem GUI seperti Microsoft Windows, Mac OS, dan X Window System. Pada beberapa aplikasi, seperti MATLAB dan AutoCAD, CLI terintegrasi dengan GUI dan mendapat manfaat dari keduanya.


</doc>
<doc id="539434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539434" title="Cronulla, New South Wales">
Cronulla, New South Wales

Cronulla adalah sebuah pinggiran kota tepi pantai, di selatan Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Cronulla terletak 26 kilometer di selatan distrik bisnis pusat Sydney, di wilayah pemerintah lokal Sutherland Shire.

Cronulla terletak di sebuah semenanjung yang dikelilingi Botany Bay di utara, Bate Bay di timur, Port Hacking di selatan, dan Gunnamatta Bay di barat. Kota pinggiran tetangga Woolooware terletak di barat Cronulla. semenanjung Kurnell, situs pendaratan pertama di pantai timur oleh Lt. (kemudian Kapten) James Cook tahun 1770, dapat diakses dengan kendaraan ke timur laut Cronulla melalui Captain Cook Drive.



</doc>
<doc id="539435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539435" title="A Medio Vivir">
A Medio Vivir

A Medio Vivir () adalah album ketiga dari penyanyi asal Puerto Rico, Ricky Martin. Album ini dirilis tanggal 12 September 1995.



</doc>
<doc id="539445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539445" title="Art Gallery of New South Wales">
Art Gallery of New South Wales

Art Gallery of New South Wales (AGNSW) terletak di The Domain di Sydney, New South Wales, Australia, didirikan tahun 1897 dan merupakan galeri seni umum paling penting di Sydney dan yang terbesar keempat di Australia. Tarif masuk gratis untuk ruang pameran umum yang memamerkan seni Australia (dari masa permukiman hingga kontemporer), Eropa dan Asia.

Galeri ini menyelenggarakan Archibald Prize, hadiah seni paling bergengsi di Australia, bersama dengan Sulman Prize, Wynne Prize dan Dobell Prize. Galeri ini juga mengadakan Artexpress, sebuah pameran tahunan karya seni oleh Higher School Certificate Visual Arts Examination dari seluruh New South Wales.



</doc>
<doc id="539466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539466" title="Luna Park Sydney">
Luna Park Sydney

Luna wadawdad (awalnya Luna Park Milsons Point, juga dikenal dengan Sydney's Luna Park) adalah sebuah taman hiburan di Sydney, New South Wales, Australia. Luna Park terletak di Milsons Point, di pantai utara Sydney Harbour.

Taman ini dibangun di kaki Sydney Harbour Bridge pada 1935, dan beroperasi selama musim sembilan bulan hingga 1972, ketika taman ini dibuka sepanjang tahun. Luna Park ditutup pada pertengahan 1979 setelah peristiwa kebakaran Ghost Train yang menewaskan tujuh anak dan satu dewasa. Sebagian besar taman diruntuhkan, dan taman hiburan baru dibangun; taman ini kemudian beroperasi dengan nama Harbourside Amusement Park sebelum meneruskan nama Luna Park. Taman ini ditutup kembali tahun 1988 karena pemeriksaan teknis independen menemukan bahwa sejumlah wahana membutuhkan perbaikan secepatnya. Para pemilik taman gagal memerbaiki dan membuka kembali taman ini sebelum batas waktu yang ditetapkan pemerintah New South Wales, dan kepemilikannya diberikan kepada badan yang baru. Dibuka kembali tahun 1995, Luna Park ditutup kembali setelah 13 bulan karena wahana rollercoaster Big Dipper: keluhan polusi suara dari penduduk di bukit di atas taman ini yang menyebabkan jam operasi wahana ini dibatasi secara ketat, dan penurunan jumlah pengunjung mengakibatkan taman ini tidak menguntungkan. Setelah pembangunan kembali, Luna Park dibuka tahun 2004, dan hingga 2010 masih beroperasi.

Luna Park adalah satu dari dua taman hiburan di dunia yang dilindungi oleh undang-undang pemerintah, dan beberapa bangunan di tempat ini terdaftar dalam Register of the National Estate dan NSW State Heritage Register. Taman ini telah digunakan sebagai lokasi perfilman untuk sejumlah film dan acara televisi.


</doc>
<doc id="539469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539469" title="Anna Freud">
Anna Freud

Anna Freud (1895-1982) adalah seorang psikolog dari aliran psikoanalisis, yang juga merupakan putri dari Sigmund Freud. Anna Freud terkenal karena bukunya yang berjudul "Ego dan Mekanisme Pertahanan" ("Ego and Defense Mechanism"}. Di dalam buku tersebut, Anna secara khusus membicarakan mekanisme pertahanan diri yang dilakukan oleh remaja.

Perbedaan antara Anna dengan psikolog psikoanalisis lain seperti Jung dan Adler adalah Anna lebih tertarik dengan dinamika kejiwaan ketimbang struktur kejiwaan, khususnya dinamika yang bertumpu pada ego. Bagi Anna, ego adalah dasar dari segala pengamatan seorang psikolog. Di dalam ego, psikolog dapat mengamati cara kerja id, super ego, dan alam bawah sadar secara umum. Dengan difokuskannya penelitian pada ego, dimulailah suatu gerakan di dalam Mazhab Psikoanalisis yang disebut psikologi ego. Selain Anna Freud, Erik Erikson adalah seorang psikolog ego yang sangat terkenal.

Anna Freud lahir di Vienna, pada 3 Desember 1895. Dia merupakan anak bungsu dari Freud dan Martha Bernays. Dia tumbuh dalam lingkungan nyaman dan kaya raya. Anna Freud terlihat memiliki masa kanak-kanak yang kurang bahagia. Di mana dia tidak pernah memiliki hubungan yang bahagia dengan ibunya, oleh sebab itu dia diasuh oleh Josepine perawat katholik mereka. Dia memiliki kesulitan dalam berinteraksi dengan saudaranya, khususnya dengan saudaranya yang bernama Sophie Freud. Sophie, adalah seorang anak yang atraktif, merepresentasikan sebagai sebuah ancaman baginya dalam mendapatkan perhatian ayahnya: "Kedua Freud muda tumbuh sebagaimana versi mereka sebagaimana dua versi persaudaraan: 'kecantikan' dan 'otak', dan suatu ketika ayah mereka bicara tentang kecemburuan Anna terhadap Sophie.


</doc>
<doc id="539471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539471" title="Dismas">
Dismas

Menurut tradisi Santo Dismas adalah seorang santo yang baru mengikut Yesus pada menit-menit akhir dari kehidupannya. Dismas adalah salah seorang dari dua penjahat yang disalibkan di sebelah kiri dan sebelah kanan Yesus. Di dalam kitab Injil Lukas 23:39-43, dikisahkan bahwa penjahat yang satu tidak menyesali perbuatannya, tetapi penjahat yang satunya lagi menyesali perbuatan jahatnya. Penjahat yang menyesali perbuatannya adalah Dismas. Ketika mendekati ajalnya, Dismas memohon ampun atas dosa-dosanya kepada Yesus. Yesus mengiyakan dan berkata: "Hari ini juga kamu akan bersamaku di Firdaus". Dismas dipandang sebagai teladan bagi orang yang mau bertobat. Selain itu, ia juga menjadi santo pelindung bagi orang yang dihukum mati.

Dalam Injil Lukas pencuri itu tidak memiliki nama. Dalam Injil Nikodemus (apokrif, Berasal dari Abad ke-4) nama pencuri yang baik adalah "Dismas", nama pencuri buruk adalah "Gestas". Dalam Injil al-Tufuliyah (apokrif, Abad ke-6) namanya adalah "Titus", pencuri buruk adalah "Dumachus". Di gereja ortodoks Rusia, namanya adalah "Rah".


</doc>
<doc id="539472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539472" title="Fransiska dari Roma">
Fransiska dari Roma

Fransiska dari Roma (1384-1440) adalah seorang janda yang terkenal karena kebaikan hatinya dan sifatnya yang tulus. Fransiska adalah perempuan yang saleh dan merawat suami serta anak-anaknya dengan baik. Selain itu, setiap hari ia mengunjungi rumah sakit setempat untuk membantu para pasien. Ia juga selalu bersikap ramah kepada pembantu rumah tangga.

Suatu ketika, kota Roma tempatnya tinggal diserang dan dihancurkan oleh musuh. Suami dan anak sulungnya harus meninggalkan keluarga. Fransiska dan anak-anak lainnya harus tinggal di rumah yang telah runtuh selama beberapa tahun. Kemudian suami dan anak sulungnya pulang ke rumah, dan anak sulungnya membawa pula istrinya yang bernama Mobilia. Mobilia ternyata memiliki sifat buruk dan membenci Fransiska. Ia terus-menerus mengeluh, marah, dan mempermalukan Fransiska di depan umum. Akan tetapi, ketika Mobilia sakit, Fransiska mau merawatnya hingga sehat kembali. Sejak saat itu, Mobilia mengubah perilakunya dan membantu Fransiska untuk membantu orang miskin dan orang-orang sakit.


</doc>
<doc id="539473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539473" title="Gallus (santo)">
Gallus (santo)

Santo Gallus (meninggal sekitar 630) adalah seorang rahib dan pertapa dari Irlandia. Ia adalah rekan dari Santo Kolumban. Bersama Santo Kolumban, ia berkelana untuk berkhotbah dan mengajar. Pertama kali, mereka pergi ke Galia dan mendirikan sebuah biara di Annergray dan Luxeuil. Setelah itu, mereka berkhotbah di sekitar Tuggen dan kemudian mendapat tanah di Bregenz dan Arbon (daerah Swiss) untuk bertapa dan mengabarkan Injil.

Ketika Santo Kolumban meninggal, Gallus dipilih oleh para para rahib lain untuk menggantikan Santo Kolumban sebagai abbas (kepala biara), namun ia menolak jabatan tersebut. Ia kemudian hidup sebagai pertapa dan menghabiskan hidup dengan berdoa. Ia juga dikenal sebagai perintis agama Kristen di Swiss, meski tidak pernah menjadi abbas ataupun uskup.


</doc>
<doc id="539474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539474" title="Geneveva">
Geneveva

Santa Geneveva adalah seorang santa yang dikenal sebagai pelindung kota Paris. Hal itu dikarenakan Geneveva pernah menyelamatkan kota Paris dari serangan Attilla Hun. Ketika Paris hampir diserang oleh Atilla dan pasukannya, banyak rakyat yang hendak melarikan diri dari kota, namun Geneveva menasihati agar mereka tetap tinggal di rumah masing-masing. Geneveva meminta mereka agar berdoa dan berpuasa sambil memohon semoga Tuhan mau menyelamatkan mereka semua. Karena mengikuti nasihat Geneveva, banyak orang tetap tinggal di rumah dan berdoa. Setelah berhari-hari berdoa, Atilla tiba-tiba membelokkan arah pasukannya dan tidak jadi menyerbu kota Paris.

Santa Geneveva terkenal karena hidup mengabdikan diri pada hidup berdoa dan beramal. Selain itu, ia juga berpantang makan daging dan sering berpuasa.


</doc>
<doc id="539475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539475" title="Stilus">
Stilus

Stilus () atau gerip () adalah alat tulis pada zaman kuno yang digunakan untuk menghasilkan tulisan pada batu tulis . Dalam perkembangannya, istilah stilus juga diberikan pada (1) berbagai jenis instrumen runcing berbentuk pena yang digunakan untuk menulis atau menggambar, (2) jarum untuk menghasilkan bunyi atau merekam bunyi pada fonograf atau gramofon, serta (3) alat untuk menghasilkan titik kecil pada kertas, misalnya pada pembuatan Braille . Dalam bidang komputer, stilus juga dipakai untuk merujuk pada batang kecil yang digunakan sebagai pena untuk layar sentuh peranti elektronik .


</doc>
<doc id="539477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539477" title="Honda Jazz">
Honda Jazz

Honda Jazz adalah mobil hatchback 5 pintu produksi pabrikan otomotif Jepang Honda Motor Company. Honda Jazz pertama kali diperkenalkan pada 2001. Nama Honda Jazz digunakan di Eropa, sebagian Asia, Australia, Oceania, Timur Tengah, dan Afrika. Di Jepang, China, dan Amerika, mobil ini dinamai Honda Fit. Sampai tahun 2007, telah terjual 2 juta unit Honda Jazz di seluruh dunia.

Honda Jazz memulai debutnya pada tahun 2001 di Jepang, kemudian di Eropa dan Australia tahun 2002, Amerika Selatan, Afrika Selatan, dan Asia Tenggara tahun 2003, China tahun 2004, dan Meksiko tahun 2005. Mobil ini sendiri baru dipasarkan di Kanada dan AS tahun 2006. Di Indonesia sendiri dijual akhir tahun 2003 dan dijual dengan 2 tipe, yaitu tipe mesin i-DSI dan tipe mesin VTEC yang merupakan tipe tertinggi dengan mesin 1.5 L

Honda Jazz dijual dalam 6 variasi (semuanya mesin 4 silinder segaris), antara lain:

Tergantung dari wilayahnya, mesin Honda Jazz terbagi menjadi 1.2L, 1.3L (di Eropa menjadi 1.4L), 1.5L i-DSI (I"ntelligent Dual & Sequential Ignition") bertenaga 64 kW (87 PS) @ 5.500 rpm dengan torsi 13,1 kgm (128 Nm) @ 2700 rpm atau 1.5L VTEC ("Variable Valve Timing & Lift Electronic Control") bertenaga 81 kW (110 PS) @ 5800 rpm dengan torsi 14,6 kgm (143 Nm) @ 4800 rpm . Semua mesin Honda Jazz sudah menggunakan injeksi. Mesin i-DSI mempunyai konfigurasi 8 valve, menggunakan 2 busi per silinder sehingga pembakaran lebih sempurna, akibatnya mesin lebih irit dan emisi berkurang. Mesin VTEC mempunyai konfigurasi 16 valve sehingga tenaga yang dikeluarkan maksimal di putaran mesin tinggi.

Transmisi Honda Jazz menggunakan manual 5 speed, otomatis 5 speed, dan CVT ("Continuously Variable Transmission") sesuai dengan area. Transmisi CVT tidak tersedia di Amerika Serikat. Transmisi CVT-7 dikontrol menggunakan "paddle shift" yang diletakkan di belakang kemudi.

Varian Honda Jazz tertinggi, VTEC ABS/ SRS dilengkapi rem dengan fitur ABS (Anti-Lock Braking System), EBD (Electronic Brake Force Distribution) dan BA(Brake Assist). Perlengkapan keamanan lainnya adalah 2 kantong udara untuk pengemudi dan penumpang depan.

Honda Jazz memiliki akomodasi yang luas meski ruang kabinnya kecil. Hal itu karena Honda menempatkan tangki BBM di bawah kursi penumpang depan, sehingga bagian belakang lebih lega. Fleksibilitas yang tinggi ini dinamakan Ultra Seat, dan memiliki 3 mode yaitu utility mode (dengan melipat kursi belakang akan menciptakan ruangan yang datar), long-cargo mode (dengan melipat sebagian kursi belakang dan kursi penumpang depan sehingga memuat barang yang panjang s/d 2.4 meter), dan tall-cargo mode (dengan melipat dudukan kursi belakang, didapatkan tinggi maks. 1.3 meter)

Honda Jazz generasi kedua diperkenalkan 17 Oktober 2007 di Tokyo Motor Show. Mobil ini menawarkan "wheelbase" yang lebih panjang, lebih lebar, dan panjangnya juga bertambah.

Tersedia mesin 1.3L i-VTEC (tenaga maksimum 98hp (73 kW), torsi 133 N·m/4,500 rpm) dan 1.5L i-VTEC (tenaga maksimum 88 kW (120 hp) @ 6600 rpm, torsi 145 N·m/4800 rpm). Mulai dijual di Indonesia awal tahun 2008 hanya versi 1.5L VTEC saja dan tersedia 3 tipe, yaitu tipe S dan RS yang merupakan tipe yang tertinggi.

Honda mulai menjual model hibrida dari kendaraan ini yang mereka namakan Fit Hybrid . Dijual di pasar Jepang mulai bulan Oktober 2010. Mobil ini hanya dijual dengan harga 19.400 dolar AS (sekitar Rp 167 juta), menjadikan mobil ini adalah mobil bensin-elektrik termurah di Jepang. Fit hibrida menggunakan mesin 1.3L dan sebuah motor elektrik, dengan efisiensi bahan bakar sekitar 3.3l per 100 km (1:30).

Di Eropa, mobil ini dinamai Jazz Hybrid, muncul pertama di pameran Paris Motor Show 2010 dan mulai dijual awal 2011.

Honda Jazz generasi ketiga diperkenalkan di Jepang pada tanggal 6 September 2013. Pada bulan Juli 2014, Honda Jazz generasi ketiga mulai dipasarkan di Indonesia, setelah diperkenalkan pada akhir bulan Juni 2014, walaupun desain bodi dan interior mobil berubah total, namun mesin masih tetap sama dengan generasi kedua dan tersedia dengan tipe A, S dan RS yang merupakan tipe tertinggi. Pada tanggal 26 Juli 2017, versi facelift dari Honda Jazz generasi ketiga diluncurkan di Indonesia. Sebelumnya, versi facelift ini telah diperkenalkan di Jepang pada tanggal 12 Mei 2017 dan diluncurkan pada tanggal 29 Juni 2017.



</doc>
<doc id="539479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539479" title="Helena">
Helena

Santa Helena adalah ibu dari Kaisar Konstantinus Agung. Helena pada awalnya hanyalah anak dari seorang penjaga penginapan. Ketika masih muda, ia bertemu dengan seorang jenderal Romawi dan mereka menikah. Anak dari perkawinan mereka bernama Konstantinus. Beberapa tahun kemudian, jenderal Romawi tersebut ditunjuk sebagai kaisar sehingga menceraikan Helena dengan alasan politis, yakni supaya bisa mengawini puteri kaisar terdahulu. Helena menjadi orang biasa lagi. Tiga belas tahun kemudian, Konstantinus, anak Helena, menjadi kaisar menggantikan ayahnya. Ia mengharuskan setiap orang Romawi menghormati Helena, sehingga wajah Helena dicetak pada mata uang.

Ketika Konstantinus mengakui agama Kristen di seluruh kekaisaran Romawi, Helena mulai mempelajari ajaran-ajaran agama Kristen dan memutuskan untuk memeluk agama Kristen. Setelah itu, ia bekerja demi gereja dan menjelajahi Palestina untuk membangun banyak gereja.

Ia terkenal karena keramahannya kepada para tawanan, tentara, dan kaum miskin. Ia wafat pada tahun 330 dalam usia sekitar 80 tahun.

St Helena sering digambarkan memeluk sebuah salib oleh sebab menurut tradisi, Helena merupakan orang yang menemukan relik Salib Sejati (yang dianggap sebagai bagian dari salib Yesus Kristus yang asli) di Yerusalem.

Sebelum itu, karena pemberontakan bangsa Yahudi, Kaisar Romawi Hadrian (berkuasa tahun 117-138) menghapuskan nama Yudea dan menamai wilayah itu dengan “Siria Palestina”. Ia juga menjadikan Yerusalem sebagai ibu kota yang baru, menamainya “Aelia Capitolina”, dan melarang kaum Yahudi memasuki wilayah sekitar sana. Sementara Yerusalem sebagian besar tetap tinggal puing-puing karena pemberontakan pada tahun 70 (ketika Bait Allah juga diruntuhkan), Hadrian meratakan sisa-sisanya. Hadrian memandang keyahudian sebagai sumber pemberontakan, dan ia juga memiliki pandangan yang sama terhadap kekristenan. Guna melenyapkan pengaruh kekristenan, Hadrian meratakan puncak Bukit Kalvari dan mendirikan sebuah kuil bagi dewi kafir Venus. Ia juga memotong serta meratakan sisi bukit di mana makam Yesus berada dan mendirikan sebuah kuil bagi dewa kafir Jupiter Capitolinus. Ironisnya, penghancuran ini sesungguhnya justru melestarikan tempat-tempat suci tersebut.

Kaisar Konstantin meraih kekuasaan pada tahun 312, dan tahun berikutnya, ia mensahkan kekristenan dengan Maklumat Milan. Sekitar masa itu, ibundanya, St Helena, menjadi seorang pengikut Kristus. Menurut Eusebius, sejarahwan besar Gereja awali, St Helena berusia sekitar 63 tahun saat ia dibaptis. Dengan wewenang puteranya, St Helena pergi ke Palestina demi menemukan tempat-tempat suci sekitar tahun 324. Tahun-tahun berikutnya, St Helena mendirikan gereja-gereja guna menandai tempat Kelahiran di Betlehem, dan tempat Kenaikan Yesus ke Surga.

Semangat Kristiani sejati menggerakkan St Helena. Eusebius menggambarkannya sebagai berikut, “Teristimewa berlimpah ruah pemberian yang ia amalkan kepada mereka yang telanjang dan kepada orang-orang miskin yang malang. Kepada yang sebagian, ia memberikan uang, kepada yang lain banyak persediaan pakaian; ia membebaskan yang lain dari penjara, atau dari perbudakan pahit di pertambangan; sebagian lainnya ia bebaskan dari penindasan yang tidak adil, dan yang lainnya lagi, ia pulangkan dari pembuangan. Namun demikian, walau termasyhur karena kebajikan-kebajikan yang demikian …, ia jauh dari melalaikan kesalehan pribadi kepada Tuhan. Orang dapat melihat dia terus-menerus mengunjungi Gereja-Nya, sementara pada saat yang sama ia menghiasi rumah-rumah doa dengan amal kasih yang berlimpah, tanpa mengabaikan gereja-gereja di kota-kota terkecil sekalipun. Singkat kata, perempuan mengagumkan ini biasa dilihat, dengan busana sederhana dan bersahaja, berbaur di antara khalayak ramai yang bersembah bakti, dan memberikan kesaksian akan devosinya kepada Tuhan dengan rangkaian rutin perbuatan-perbuatan saleh”

Sekitar tahun 326, kuil Jupiter Capitolinus dirobohkan, dan para pekerja mulai menggali area. Mereka menemukan sisa-sisa makam yang dilaporkan sebagai makam Tuhan Yesus. Mereka membangun sebuah tempat ziarah baru di atas makam, yang kemudian mengalami perubahan-perubahan selama berabad-abad, tetapi sekarang berdiri dalam Gereja Makam Suci di Yerusalem.

Kuil Venus juga dirobohkan, dengan demikian menyingkapkan tempat di mana Kristus disalibkan. Kaisar Konstantin sendiri menulis kepada St Macarius, Uskup Yerusalem, menginstruksikan agar diadakan pencarian salib di Bukit Kalvari. Seorang Yahudi terpelajar bernama Yudas tampaknya memiliki pengetahuan mengenai hal ini dan didesak untuk membantu. Persis di sebelah timur lokasi, ditemukan tiga salib dalam sebuah waduk batu, berikut titulus (prasasti kayu di mana tertulis Iesus Nazaranus Rex Iudaeorum). (Bersama Gereja Makam Suci adalah Kapel Penemuan Salib Suci, yang menandai lokasi waduk batu ). Kemudian, muncul pertanyaan, “Yang manakah salib Kristus?”

Sementara detail yang dikemukakan oleh St Yohanes Krisostomus, St Ambrosius, Rufinus dan Socrates (bukan sang filsuf) kurang lengkap dan kadang-kadang saling bertentangan, inti kisahnya adalah sebagai berikut: Ketiga salib dan titulus dipindahkan dari waduk batu. Seorang perempuan, yang sedang menghadapi ajal karena suatu penyakit yang mematikan, dibawa ke sana. Ia menyentuh ketiga salib satu per satu. Setelah ia menyentuh salib ketiga, sekonyong-konyong ia sembuh, dengan demikian menyatakan salib yang asli. Sumber-sumber lain juga menyebutkan mengenai penemuan alat-alat siksa Sengsara Yesus sesudahnya. Dan yang paling penting, St Ambrosius menyampaikan khotbahnya bahwa ketika St Helena menemukan salib yang asli, “ia tidak menyembah kayu, melainkan Raja, yaitu Dia yang tergantung pada kayu salib. Ia berkobar-kobar dalam kerinduan sejati untuk menyentuh jaminan hidup abadi.”

St Sirilus dari Yerusalem mengajukan beberapa bukti pendukung. Dalam suratnya kepada Kaisar Konstantius (putera dan penerus Konstantin), St Sirilus memaklumkan, “Kayu salib yang menyelamatkan ditemukan di Yerusalem pada masa Konstantin.” Dalam Pengajaran Katekese yang keempat, ia menulis, “Ia sungguh disalibkan demi dosa-dosa kita. Sebab, jika engkau menyangkalnya, tempat ini secara tak terelakkan membuktikan kesalahanmu; Golgota yang terberkati ini, di mana kita sekarang berkumpul demi Dia yang disalibkan di sini; dan sejak itu seluruh dunia telah dipenuhi dengan potongan-potongan kayu Salib.”
Pesta Salib Suci dirayakan pada tanggal 14 September.

Konstantinus I


</doc>
<doc id="539480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539480" title="Lilyfield, New South Wales">
Lilyfield, New South Wales

Lilyfield adalah sebuah pinggiran kota kecil di Inner West Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Lilyfield terletak 6 kilometer di barat distrik bisnis pusat Sydney, di wilayah pemerintah lokal Municipality of Leichhardt.

Lilyfield terletak di antara kota pinggiran Annandale, Rozelle dan Leichhardt dan dikelilingi di barat oleh Iron Cove. Awalnya merupakan sebuah daerah kelas pekerja, Lilyfield semakin tergentrifikasi seperti pinggiran kota terdalam lainnya. Investor properti yang datang untuk mengkapitalisasikan kedekatan kota ini dengan Sydney CBD, telah membeli banyak rumah pekerja asli untuk direnovasi atau dikembangkan. Meskipun didominasi kelas menengah, kota pinggiran ini masih memegang sejumlah peninggalan kelas pekerjanya dan seperti kota pinggiran tetangganya, merupakan rumah bagi orang-orang dari berbagai latar belakang budaya dan etnis.



</doc>
<doc id="539481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539481" title="Homobonus">
Homobonus

Santo Homobonus (1150-1197) adalah seorang pedagang di Cremona, Italia, yang terkenal jujur dalam usahanya. Ayah Homobonus adalah seorang pedagang. Homobonus diajari berbisnis sejak kecil, dan ia pun belajar dengan tekun. Nasihat ayahnya adalah supaya Homobonus menjadi pedagang yang jujur, adil, dan ramah. Ketika dewasa, Homobonus menjalankan bisnis dengan nasihat ayahnya tadi. Ia menikah dengan seorang perempuan yang juga bijaksana dan beriman. Bersama-sama mereka sering menyumbangkan sebagian keuntungannya bagi kaum miskin.

Selain itu, Homobonus terkenal karena mengikuti Misa setiap hari. Ia meninggal pada saat mengikuti Misa dalam posisi sedang berdoa, sama seperti kehidupannya yang selalu diisi doa. Homobonus berjasa karena menggugah semangat umat Kristen lainnya lewat kesalehan, kejujuran, dan amalnya.


</doc>
<doc id="539482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539482" title="Mascot, New South Wales">
Mascot, New South Wales

Mascot adalah sebuah pinggiran kota di tenggara Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Mascot terletak 7 kilometer di selatan distrik bisnis pusat Sydney dan merupakan pusat administratif dari City of Botany Bay. Mascot terletak di sisi barat laut Botany Bay dan merupakan tempat terletaknya Bandar Udara Sydney.



</doc>
<doc id="539488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539488" title="Camden, New South Wales">
Camden, New South Wales

Camden adalah sebuah kota bersejarah di Macarthur Region, Sydney di negara bagian New South Wales, Australia di Camden Council. Camden terletak 65 kilometer di barat daya distrik bisnis pusat Sydney, dan merupakan pusat administratif untuk wilayah pemerintah lokal Camden Council. Kota ini terletak di batas wilayah metropolitan Sydney dan dekat dengan pinggiran kota Sydney di Campbelltown.



</doc>
<doc id="539491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539491" title="Kateri Tekakwita">
Kateri Tekakwita

Kateri Tekakwita (1656 – 17 April 1680) adalah seorang santa yang berasal dari suku Indian di Amerika Serikat. Ia terkenal dengan sebutan "Bunga Bakung dari Mohawk". Kateri adalah seorang gadis Indian yang dibaptis menjadi Kristen. Ia adalah anak yatim piatu yang tumbuh dewasa di tengah-tengah suku Mohawk. Ketika berumur dua puluh tahun, ia bertemu dengan seorang misionaris yang mengajarnya tentang agama Kristen. Beberapa waktu kemudian Kateri minta untuk dibaptis. Orang-orang Indian dari suku Mohawk sangat marah karena Kateri menjadi Kristen sehingga memperlakukannya seperti orang buangan. Karena merasa terancam, Kateri memutuskan untuk meninggalkan suku Mohawk dan mencari pemukiman Indian yang penduduknya beragama Kristen. Ia berjalan sendirian dan menembus hutan Kanada sejauh dua ratus mil hingga akhirnya menemukan desa tersebut. Ia menjadi seorang Kristen yang baik dan taat sampai akhir hidupnya.


</doc>
<doc id="539502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539502" title="Media elektronik">
Media elektronik

Media elektronik adalah media yang menggunakan elektronik atau energi elektromekanis bagi pengguna akhir untuk mengakses kontennya. Istilah ini merupakan kontras dari media statis (terutama media cetak), yang meskipun sering dihasilkan secara elektronis tetapi tidak membutuhkan elektronik untuk diakses oleh pengguna akhir. Sumber media elektronik yang familier bagi pengguna umum antara lain adalah rekaman video, rekaman audio, presentasi multimedia, dan konten daring. Media elektronik dapat berbentuk analog maupun digital, walaupun media baru pada umumnya berbentuk digital.


</doc>
<doc id="539514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539514" title="The Twins Effect II">
The Twins Effect II

The Twins Effect II () merupakan sebuah film Hong Kong yang dirilis pada tahun 2004. Film yang disutradarai oleh Patrick Leung dan Corey Yuen ini pemainnya antara lain adalah Charlene Choi, Gillian Chung, Donnie Yen, Jaycee Chan, Wilson Chen, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 12 Agustus 2004. Film ini adalah film sekuel dalam serial "The Twins Effect".




</doc>
<doc id="539523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539523" title="Parsberg">
Parsberg

Parsberg (bahasa Bayern: "Parschbach") adalah kotamadya yang terletak di Neumarkt in der Oberpfalz, Bayern, Jerman. Parsberg terletak 23 km tenggara Neumarkt in der Oberpfalz, dan 33 km di barat laut Regensburg, mengarah lurus ke Bundesautobahn 3, jalur utama dari Nürnberg ke Rengschburg (berlanjut ke Austria). Dahulunya, Parsberg adalah kedudukan Graf Parsberg, yang lambangnya sekarang digunakan untuk kota ini.

Di Parsberg terdapat kastil dan museum, yang hanya buka di hari Minggu dengan perjanjian. Selain itu ada pula gereja Abad Pertengahan bertenger di sini.

Parsberg memiliki rumah sakit daerah dan dilayani oleh Deutsche Bahn di stasiun KA-nya, yan memiliki layanan rutin ke kota-kota besar di sekitarnya.





</doc>
<doc id="539528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539528" title="Pilsach">
Pilsach

Pilsach (bahasa Bayern: "Pülsa") adalah kotamadya di Neumarkt in der Oberpfalz, Oberpfalz, Bayern, Jerman.

Kotamadya ini berada di lembah Oberpfälzer Jura. Nama Pilsach berasal dari sungai kecil yang melintas kota ini dan bermuara di Schwarzach dekat Neumarkt in der Oberpfalz.

Di samping desa utama, Pilsach terbagi atas sejumlah desa dan permukiman, seperti Ammelhofen, Anzenhofen, Bernthal, Bräunertshof, Danlohe, Diemühle, Dietkirchen, Eispertshofen, Eschertshofen, Giggling, Habertshofen, Hilzhofen, Inzenhof, Klosterhof, Laaber, Langenmühle, Litzlohe, Niederhofen, Oberried, Pfeffertshofen, Raschhof, Schneemühle, Tartsberg, Unterried, Waldeck, Wimmersdorf dan Wünn.


</doc>
<doc id="539529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539529" title="WWE Extreme Rules">
WWE Extreme Rules

Extreme Rules adalah acara Bayar-per-tayang WWE dengan pertandingan berdasarkan Gulat Hardcore. Nama Extreme Rules dulunya bernama One Night Stand, Bayar-per-tayangnya ECW yang digunakan ECW dan WWE membelinya setelah ECW bangkrut. WWE mengganti nama One Night Stand menjadi Extreme Rules pada tahun 2009, konsep One Night Stand dan Extreme Rules sama karena Bayar-rer-tayang ini berdasarkan Gulat Hardcore. Tetapi pada tahun 2010, One Night Stand dan Extreme Rules tidak dalam satu kronologi lagi karena WWE telah mengganti kronologi Extreme Rules menjadi kronologi yang baru. Tempat Extreme Rules pada tahun 2009 adalah pada bulan Juni, tetapi pada tahun 2010 WWE mengganti menjadi pada bulan April menggantikan tempatkan Backlash. Acara Extreme Rules sudah diselenggarakan hanya di arena di dalam gedung di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="539532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539532" title="Postbauer-Heng">
Postbauer-Heng

Postbauer-Heng (bahasa Bayern: "Poschbaua-Heng") adalah kota pasar ("markt") di Neumarkt in der Oberpfalz, Oberpfalz, Bayern, Jerman. Kota ini dibentuk dari 2 bekas kotamadya Postbauer dan Heng pada masa reformasi kotamadya pada tahun 1971.

Postbauer-Heng terletak di antara Nürnberg-Regensburg, Oberpfalz bagian barat (skt. 8 km di barat Neumarkt in der Oberpfalz).

Ibu kota Postbauer-Heng berada di kaki Dillberg, titik tertinggi di Postbauer-Heng yang mencapai 595 m.

Selain desa utama, di Postbauer-Heng terdapat sejumlah desa seperti An der Heide, Brandmühle, Buch, Dillberg, Kemnath, Köstlbach, Kothmühle, Pavelsbach dan Wurzhof.

Postbauer-Heng berbatasan dengan (Dari utara searah jarum jam) Berg bei Neumarkt in der Oberpfalz, Neumarkt in der Oberpfalz, Berngau, Freystod, Pyrbam dan Burgthann.




</doc>
<doc id="539535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539535" title="Pyrbaum">
Pyrbaum

Pyrbaum (bahasa Bayern: "Pyrbam") adalah kota pasar ("markt") di Neumarkt in der Oberpfalz, Oberpfalz, Bayern, Jerman.

Pyrbaum adalah kotamadya paling barat di Regierungsbezirk Oberpfalz, di tenggara Nürnberg pada dataran tinggi berhutan.
Markt Pyrbaum juga disebut sebagai Gerbang Oberpfalz () karena Pyrbaum merupakan kotamadya pertama di Bayern yang menyelenggarakan penggabungan sukarela dengan kotamadya Seligenporten, Rengersricht, dan Oberhembach pada tanggal 1 Oktober 1970. Pyrbaum juga memiliki wilayah hutan terbesar di Bayern.

Di samping desa utama, Pyrbaum memiliki 13 desa lain, seperti
Di desa Seligenporten terdapat bekas biara Sistersian.




</doc>
<doc id="539537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539537" title="Blacktown, New South Wales">
Blacktown, New South Wales

Blacktown adalah sebuah daerah pinggiran kota di City of Blacktown. Daerah ini berada di negara bagian New South Wales, Australia. Blacktown terletak 34 kilometer di barat distrik bisnis pusat Sydney dan merupakan pusat administratif dari wilayah pemerintah lokal City of Blacktown. Blacktown adalah kota pinggiran terbesar di New South Wales, dan merupakan salah satu tempat paling multikultural di Sydney.


</doc>
<doc id="539539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539539" title="Macarthur (New South Wales)">
Macarthur (New South Wales)

Macarthur adalah sebuah wilayah di baratdaya Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Wilayah ini meliputi wilayah pemerintah lokal City of Campbelltown, Camden Council dan Wollondilly Shire. Luas wilayah mencapai 3.067 kilometer persegi dan memiliki jumlah penduduk hampir 240.000 jiwa. Secara geografis, wilayah ini membentuk kaki bukit antara Blue Mountains dan Southern Highlands.

Wilayah ini membentang dari ujung utaranya di Glenfield (45 km barat daya Sydney CBD) dan Warragamba (65 km barat Sydney CBD). Wilayah ini berakhir di ujung selatannya di Yanderra (95 km barat daya Sydney CBD) dan Buxton. Ujung paling timur terletak di kota Appin. Ujung paling barat terletak di hamlet Nattai.

Sebagian besar daerah ini dikuasai oleh Wollondilly Shire yang semi-pedesaan, sementara mayoritas penduuknya menetap di kota satelit Campbelltown dan pinggiran sekitarnya.

Macarthur merupakan salah satu wilayah dengan pertumbuhan tercepat di wilayah metropolitan Sydney dengan banyak kota pinggiran modern baru muncul dalam beberapa dasawarsa terakhir seperti Glen Alpine, Macquarie Links, Harrington Park, Blair Athol, Mount Annan, Currans Hill, Englorie Park, Nangarin Estate dan Bingara Gorge.



</doc>
<doc id="539542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539542" title="Sengenthal">
Sengenthal

Sengenthal (bahasa Bayern: "Sengatol") adalah kotamadya di Neumarkt in der Oberpfalz, Oberpfalz, Bayern, Jerman. Sengenthal memiliki daerah seluas 28,53 km² dan penduduk sebanyak 2.889 jiwa (2006). Sengenthal adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Neumarkt in der Oberpfalz.

Sengenthal berada di Pegunungan Jura Franken.



</doc>
<doc id="539546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539546" title="Seubersdorf in der Oberpfalz">
Seubersdorf in der Oberpfalz

Seubersdorf in der Oberpfalz (resmi: "Seubersdorf i.d.OPf."; bahasa Bayern: "Saiberschdorf") adalah kotamadya di Neumarkt in der Oberpfalz, Oberpfalz, Bayern, Jerman.

Kotamadya ini berada di bubungan yang berada di tengah Fränkische Alb di antara sungai Schwarze Laber dan Weiße Laber. Dekat desa Wissing terdapat mata air sungai Wissinger Laber.



</doc>
<doc id="539551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539551" title="Analog">
Analog

Analog dapat merujuk antara lain pada:



</doc>
<doc id="539553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539553" title="Velburg">
Velburg

Velburg (bahasa Bayern: "Völburch") adalah kota di Neumarkt in der Oberpfalz, Oberpfalz, Bayern, Jerman.

Velburg berada pada ketinggian 500 meter.

Velburg didirikan pada tahun 1200-an.

Di timur Velburg terdapat reruntuhan benteng yang disebutkan pertama kali pada tahun 1129.


Ada 20 orang yang duduk di dewan kota.
(Status: Pemilu kotamadya 2008)



</doc>
<doc id="539558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539558" title="Pyrmont, New South Wales">
Pyrmont, New South Wales

Pyrmont adalah sebuah pinggiran kota terdalam Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Pyrmont terletak 2 kilometer di barat daya distrik bisnis pusat Sydney di wilayah pemerintah lokal City of Sydney. Kota ini juga merupakan bagian dari wilayah Darling Harbour.

Pyrmont dulunya merupakan komponen vital bagi industri tepi laut Sydney, dengan dermaga, galangan kapal, pabrik dan toko wol. Ketika industri berpindah, jumlah penduduk dan luas daerahnya berkurang. Dalam beberapa tahun belakangan, Pyrmont telah mengalami pembangunan kembali dengan masuknya para pendatang dan pekerja kantoran.



</doc>
<doc id="539561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539561" title="Ultimo, New South Wales">
Ultimo, New South Wales

Ultimo adalah sebuah pinggiran kota terdalam di Sydney, New South Wales, Australia. Ultimo terletak 2 kilometer di barat daya distrik bisnis pusat Sydney di wilayah pemerintah lokal City of Sydney.

Broadway merupakan sebuah permukiman di sekitar jalan dengan nama yang sama, yang terletak di perbatasan Ultimo, Chippendale dan Glebe.



</doc>
<doc id="539562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539562" title="Konten">
Konten

Konten () adalah informasi yang tersedia melalui media atau produk elektronik. Penyampaian konten dapat dilakukan melalui berbagai medium seperti internet, televisi, CD audio, bahkan acara langsung seperti konferensi dan pertunjukan panggung. Istilah ini digunakan untuk mengidentifikasi dan menguantifikasi beragam format dan genre informasi sebagai komponen nilai tambah media.


</doc>
<doc id="539563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539563" title="Artarmon, New South Wales">
Artarmon, New South Wales

Artarmon adalah sebuah pinggiran kota di hilir North Shore, Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Artarmon terletak 9 kilometer di barat laut distrik bisnis pusat Sydney, di wilayah pemerintah lokal City of Willoughby.



</doc>
<doc id="539565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539565" title="Willoughby, New South Wales">
Willoughby, New South Wales

Willoughby adalah sebuah pinggiran kota di hilir North Shore, Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Willoughby terletak 8 kilometer di utara distrik bisnis pusat Sydney, di wilayah pemerintah lokal City of Willoughby.

City of Willoughby mengambil namanya dari kota pinggiran ini, tetapi pusat administratifnya terletak di kota pinggiran Chatswood, yang merupakan pusat komersial utama wilayah lokal ini.



</doc>
<doc id="539567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539567" title="Arthez-de-Béarn">
Arthez-de-Béarn

Arthez-de-Béarn (bahasa Gascon: "Artés") adalah komune di departemen Pyrenees-Atlantiques, Aquitaine, Prancis. Komune ini berpenduduk 1.594 jiwa (2004), dan merupakan bagian arondisemen Pau.

Arthez-de-Béarn memiliki daerah seluas 27,8 km², dan kepadatan penduduknya mencapai 57,3 jiwa per km².

Grafik di bawah ini menunjukkan pertumbuhan penduduk Arthez-de-Béarn (sumber: INSEE).





</doc>
<doc id="539569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539569" title="Epping, New South Wales">
Epping, New South Wales

Epping adalah sebuah pinggiran kota Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Epping terletak 18 kilometer di barat laut distrik bisnis pusat Sydney di wilayah pemerintah lokal City of Ryde, City of Parramatta dan Hornsby Shire dan terletak di Northern Suburbs.


</doc>
<doc id="539572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539572" title="Cabramatta, New South Wales">
Cabramatta, New South Wales

Cabramatta adalah sebuah pinggiran kota di baratdaya Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Cabramatta terletak 30 kilometer di barat daya distrik bisnis pusat Sydney, di wilayah pemerintah lokal City of Fairfield. Cabramatta lebih dikenal dengan sebutan 'Cabra'.


</doc>
<doc id="539574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539574" title="Munisipalitas Woollahra">
Munisipalitas Woollahra

Municipality of Woollahra adalah sebuah Local Government Area di Eastern Suburbs, Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Pusat administratif Municipality of Woollahra terletak di New South Head Road di Double Bay. Wali kota Woollahra saat ini adalah CR Andrew Petrie.

Kota pinggiran di munisipalitas ini adalah:

Munisipalitas ini juga mencakup sebagian Edgecliff, Rose Bay dan Vaucluse yang juga dibagi bersama Waverley Council. Sebagian Paddington juga dibagi bersama City of Sydney.



</doc>
<doc id="539575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539575" title="Bogen">
Bogen

Bogen (bahasa Bayern: "Boong") adalah kota di Straubing-Bogen, Bayern, Jerman. Kota berpenduduk 10.105 jiwa ini terletak di antara lereng selatan Hutan Bayern dan Donau. Bogen berada di kaki Bogenberg, yang berada setempat dengan Donau. Gereja Ziarah Mariä Himmelfahrt di Bogenberg merupakan tujuan ziarah tertua untuk Maria di Bayern (pertama kali disebutkan pada tahun 1103). Sejak tahun 1958, Bundeswehr mengoperasikan Graf-Aswin-Kaserne di Bogen. Barak tersebut adalah tempat tinggal bagi angkatan pelopor dan digunakan untuk melatih tenaga medis.



</doc>
<doc id="539578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539578" title="Kota Willoughby">
Kota Willoughby

City of Willoughby adalah sebuah Local Government Area di North Shore Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. LGA ini terletak 6 km di utara distrik bisnis pusat Sydney.

Pusat komersial utama LGA ini adalah Chatswood, rumah bagi salah satu kumpulan pencakar langit pinggiran Sydney. Pusat komersial lainnya adalah kota pinggiran Willoughby, St Leonards dan Artarmon. Willoughby terletak di sebuah plato tinggi, dan semua stasiun televisi Sydney mengudara dari menara-menara di daerah ini. Royal North Shore Hospital (RNS), terletak di St Leonards (di dalam LGA), adalah salah satu rumah sakit besar di Sydney.

Kota pinggiran di City of Willoughby adalah:



</doc>
<doc id="539582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539582" title="Gheorgheni">
Gheorgheni

Gheorgheni (, : ) adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Harghita, Transilvania, Rumania. Empat desa berada di munisipalitas ini:

Di sekitar kota ini terdapat situs-situs alam seperti Danau Merah dan Cheile Bicazului.




</doc>
<doc id="539587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539587" title="Calafat">
Calafat

Calafat adalah kota yang terletak di provinsi Dolj, Rumania. Kota ini berada di tepi sungai Donau dan berseberangan dengan kota Vidin di Bulgaria. Jembatan Calafat-Vidin akan dibangun untuk menghubungkan dua kota tersebut.





</doc>
<doc id="539589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539589" title="Dewan Waverley">
Dewan Waverley

Waverley Municipal Council (WaMC; atau hanya Waverley Council) adalah sebuah Local Government Area di Eastern Suburbs, Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.

Kota pinggiran di Waverley Council adalah:

Permukiman berikut juga berada di dalam Waverley Council:



</doc>
<doc id="539596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539596" title="Adjud">
Adjud

Adjud () adalah kota yang terletak di provinsi Vrancea, Rumania. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 17.677 jiwa. Munisipalitas Adjud merupakan salah satu kota terpenting di provinsi Vrancea.

Kota ini berada di persimpangan jalur kereta api dan jalan raya.

Tokoh terkenal yang berasal dari kota Adjud adalah:



</doc>
<doc id="539604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539604" title="Dewan Warringah">
Dewan Warringah

Warringah adalah sebuah wilayah dewan lokal di Northern Beaches, Sydney, Australia. Warringah Council menguasai sejumlah kota pinggiran dari wilayah Manly Council ke selatan dan Pittwater Council ke utara. Dewan ini meliputi sejumlah pantai terkenal (yang juga merupakan nama kota pinggiran) untuk renang dan selancar seperti Narrabeen, Collaroy dan Dee Why.

Warringah menempati peringkat ke-41 dari 590 Local Government Area di Australia berdasarkan Indeks Kualitas Hidup BankWest 2008.



</doc>
<doc id="539605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539605" title="Băicoi">
Băicoi

Băicoi () adalah kota yang terletak di provinsi Prahova, Rumania. Lima desa berada di munisipalitas ini:

Nama kota ini berasal dari kata "Baicu".



</doc>
<doc id="539607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539607" title="Kota Ryde">
Kota Ryde

City of Ryde adalah sebuah Local Government Area di Sydney, New South Wales, Australia, di wilayah Lower North Shore dan Greater Western Sydney meliputi West Ryde dan Eastwood District.

Wilayah pemerintah lokal ini membentang dari Parramatta River ke Lane Cove River yang mengelilingi wilayah di utara, dan dikelilingi di timur oleh semenanjung Hunters Hill dan kota Parramatta di barat.

Cr Michael Butterworth adalah Wali kota Ryde, sementara Cr Roy Maggio menjabat sebagai Wakil Wali kota.

Kota pinggiran di City of Ryde adalah:

Kampus Macquarie University terletak di Macquarie Park.




</doc>
<doc id="539608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539608" title="Filiaşi">
Filiaşi

Filiaşi adalah kota yang terletak di provinsi Dolj, Rumania. Kota ini berada di tepi sungai Jiu. Pada tahun 2002, kota Filiaşi memiliki jumlah penduduk sebesar 18.848 jiwa.

Wali kota kota ini adalah Nicolae Stăncioi.



</doc>
<doc id="539609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539609" title="Salonta">
Salonta

Salonta (, ) adalah kota dan munisipalitas yang terletak di dekat perbatasan Rumania-Hongaria. Kota ini secara administratif berada di provinsi Bihor, Transilvania, Rumania.

Kota Salonta pertama kali disebut pada tahun 1214 dengan nama "Zolonta". Pada tahun 1332, dalam sebuah dokumen kepausan, kota ini disebut sebagai "Zalanta".

Menurut sensus tahun 2002, Salonta memiliki jumlah penduduk sebesar 18.074 jiwa, dengan 57,2% di antaranya orang Hongaria, 40,2% Rumania, 2,1% Rom dan 0,5% sisanya merupakan kelompok etnis lain.

Kota ini terkenal akan produk sosisnya. Kebanyakan pabrik milik negara yang dibangun pada rezim komunis bangkrut pada tahun 1989. Selama tahun 2000-an, pabrik-pabrik kecil, terutama pabrik pakaian, mulai didirikan.





</doc>
<doc id="539610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539610" title="Kota Rockdale">
Kota Rockdale

City of Rockdale adalah sebuah Local Government Area di selatan Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Pusat kota terletak 12 kilometer selatan-barat daya distrik bisnis pusat Sydney, di pantai barat Botany Bay. Kota ini adalah bagian dari wilayah St George yang berisi tiga wilayah pemerintah lokal City of Rockdale, City of Hurstville dan Municipality of Kogarah. LGA ini juga merupakan bagian dari wilayah Southern Sydney.

City of Rockdale sebelumnya dikenal dengan nama Municipality of West Botany dan Municipality of Rockdale. City of Rockdale berdiri tahun 1995.

Kota pinggiran di City of Rockdale adalah:


City of Rockdale juga meliputi permukiman berikut:



</doc>
<doc id="539612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539612" title="Dillingen an der Donau">
Dillingen an der Donau

Dillingen an der Donau (resmi: "Dillingen a.d.Donau") adalah ibu kota distrik Dillingen an der Donau, Bayern, Jerman.

Graf Dillingen memerintah antara abad ke-10 hingga abad ke-13. Pada tahun 1258, wilayah ini diserahkan ke Pangeran Uskup Augsburg. Setelah Reformasi Protestan, Uskup Augsburg memindahkan ke kota Katolik Dillingen dan dijadikan salah satu pusat Kontra-Reformasi. Universitas Dillingen didirikan pada tahun 1549, tetapi ditutup oleh Napoleon I pada tahun 1804, nasmun fakultas filsafat dan teologi masih tetap ada pada abad ke-20. Namun, pada tahun 1971 kedua fakultas tersebut menjadi bagian Pusat Pendidikan dan Pelatihan Guru dan Manajemen Personalia Bayern ().

Salah satu perusahaan terbesar di kota ini adalah Bosch and Siemens, produsen alat-alat rumah tangga.




</doc>
<doc id="539613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539613" title="Dewan Pittwater">
Dewan Pittwater

Pittwater Council adalah sebuah Local Government Area di Northern Beaches, Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Kota pinggiran yang terdiri dari LGA Pittwater dipisahkan dari wilayah pemerintah lokal Warringah pada 1993. LGA ini mencakup wilayah di dekat Laut Tasman sekitar 30 km di utara CBD Sydney.

LGA ini dinamai setelah Pittwater, permukaan air di dekat wilayah yang termasuk dalam Pittwater Council.

Kota pinggiran di Pittwater Council adalah:



</doc>
<doc id="539614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539614" title="Urziceni">
Urziceni

Urziceni adalah kota yang terletak di provinsi Ialomiţa, Rumania. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 17.090 jiwa.

Kota ini pertama kali disebut dalam sebuah dokumen pada tanggal 23 April 1596. Urziceni memperoleh status kota pasar pada tahun 1831 dan status kota pada tahun 1895. Selama 117 tahun, kota ini menjadi ibu kota provinsi Ialomiţa (dari tahun 1716 hingga 1833).

Kota Urziceni terkenal akan tim sepak bolanya, Unirea Urziceni.



</doc>
<doc id="539615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539615" title="Kota Penrith">
Kota Penrith

City of Penrith adalah sebuah Local Government Area yang terletak sekitar di barat Sydney, New South Wales, Australia.




</doc>
<doc id="539620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539620" title="Bocşa">
Bocşa

Bocşa (; ) adalah kota yang terletak di provinsi Caraş-Severin, Rumania. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 19.023 jiwa.

Wali kota kota ini adalah Patriciu Mirel Pascu.



</doc>
<doc id="539622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539622" title="Breaza">
Breaza

Breaza () adalah kota yang terletak di provinsi Prahova, Rumania. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesa 18.863 jiwa.

Kota Breaza pertama kali disebut pada tahun 1503 dalam sebuah dokumen. Nama kota ini berasal dari bahasa Rumania, ""breaz"", yang berarti "berani".

Kota ini terdiri dari sepuluh desa: Breaza de Jos, Breaza de Sus, Frăsinet, Gura Beliei, Irimeşti, Nistoreşti, Podu Corbului, Podu Vadului, Surdeşti dan Valea Târsei.

Aktivitas utama di kota Breaza adalah pertanian, penjahitan dan pariwisata.



</doc>
<doc id="539626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539626" title="Equus (genus)">
Equus (genus)

Equus adalah genus hewan dari famili Equidae yang terdiri dari kuda, keledai, dan zebra. Dalam Equidae, "Equus" hanya merupakan extan genus.


</doc>
<doc id="539629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539629" title="Jalan Tol Pusat, Singapura">
Jalan Tol Pusat, Singapura

Jalan Tol Pusat (Singkatan: CTE; Bahasa Inggris: "Central Expressway", Hanzi Sederhana: "中央高速公路"; pinyin: "Zhōngyāng Gāosù Gōnglù"; Bahasa Malaysia: "Lebuhraya Tengah"; Bahasa Tamil: மத்திய விரைவுச்சாலை) adalah sebuah jalan tol yang menghubungkan "Downtown Core", pusat kota Singapura, dengan kawasan perumahan di utara pulau, melewati kawasan Toa Payoh, Bishan, dan Ang Mo Kio, serta menyambung dengan jalan tol Seletar dan Tampines.

Tahap pertama jalan tol ini dimulai sebagai dua bagian terpisah; satu dari Seletar ke Jalan Bukit Timah (dekat Jalan Cavenagh) yang beroperasi 17 Juni 1989, dan lainnya dari Jalan Chin Swee di Chinatown menuju Jalan Tol Ayer Rajah di Radin Mas.
Tahap kedua jalan tol ini ialah pembangunan dua terowongan yang melewati gedung-gedung yang telah dibangun dan juga melewati Sungai Singapura, Fort Canning, dan Orchard Road. Terowongan utara panjangnya 0,7 kilometer, sementara terowongan selatan panjangnya 1,7 kilometer. Bagian ini akhirnya dibuka 21 September 1991. Sejak saat itu, terowongan jalan tol ini merupakan terowongan bawah tanah pertama Singapura sebelum dibukanya Terowongan Fort Canning tanggal 16 Januari 2007 dan juga Jalan Tol Kallang-Paya Lebar tanggal 26 Oktober 2007.

Karena jalan tol ini menghubugkan kawasan perkotaan dengan kawasan perumahan di bagian utara. Jalan tol ini sering terjadi kemacetan dibandingkan jalan tol lainnya di Singapura. Maka dari itu, Land Transport Authority, tanggal 27 Mei 2005, mengumumkan bahwa waktu pengoperasian "Electronic Road Pricing" (ERP) diperpanjang dari jam 6 sore waktu Singapura sampai jam 8 malam. Ini adalah pertama kalinya pelayanan ERP di Singapura dilakukan pada malam hari.



</doc>
<doc id="539632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539632" title="PLTA Wadaslintang">
PLTA Wadaslintang

PLTA Wadaslintang atau Pembangkit Listrik Tenaga Air Wadaslintang merupakan salah satu pembangkit listrik bertenaga air yang terletak di dua wilayah kabupaten kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, dan kecamatan Padurekso, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

PLTA Wadaslintang memiliki kapasitas 2 x 8 MW (16 MW), dengan memanfaatkan air pada waduk Wadaslintang yang menggunakan Kali Gede sebagai sumber air utamanya dengan beberapa anak sungai kecil lainnnya. Sehingga operasional PLTA ini sangat bergantung kepada keadaan air yang ada di waduk tersebut.

Waduk Wadaslintang terletak di bagian selatan wilayah kecamatan Wadaslintang berbatasan dengan kecamatan Prembun di kabupaten Kebumen. Dalam proses pembangunannya, waduk Wadaslintang memakan beberapa desa sehingga mengharuskan warganya untuk berpindah tempat tinggal. Proses pembangunan waduk ini dilakukan dalam masa pemerintahan Presiden Suharto pada tahun 1992. Waduk ini terkenal sebagai lokasi favorit untuk rekreasi memancing bagi para penggemar olahraga memancing. Biasanya pada akhir pekan dan hari libur, banyak pemancing baik dari dalam maupun luar kota yang mengunjungi waduk ini.

Waduk ini memiliki beberapa fungsi penting yang menopang kehidupan warga di sekitarnya, diantaranya:


</doc>
<doc id="539643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539643" title="Chun Hyung-pil">
Chun Hyung-pil

Chun Hyung-pil atau Kansong (전형필; 1906-1962) adalah pendiri Museum Seni Kansong di Seoul, Korea Selatan. Ia dikenal sebagai kolektor barang antik khususnya kerajinan dan barang antik Korea kuno. Pemerintah Korea Selatan menganggap Chun sebagai figur nasional yang berjasa dalam melindungi peninggalan sejarah Korea.

Chun Hyung-pil berasal dari keluarga kaya dari Jeongseon, provinsi Gangwon. Ia mewarisi sejumlah besar warisan dari kakek, ayah dan pamannya. Chun lulus dari Universitas Waseda, Tokyo, pada tahun 1930.

Pada tahun 1934, Chun membeli tanah seluas 33.000 meter persegi di Kabupaten Koyang, provinsi Gyeonggi (sekarang distrik Seongbuk, Seoul). Ia mendirikan "Puktanjang", yakni bangunan untuk menampung koleksi benda bersejarah yang ia miliki. Pada tahun 1935 ia mendapatkan sebuah keramik hijau (Goryeo Cheongja) dari seorang kolektor barang antik asal Jepang seharga 20.000 yen. Keramik tersebut pada saat ini menjadi Harta Nasional Korea Selatan nomor 68. Berkat usahanya yang gigih, Chun berhasil mendapatkan banyak peninggalan sejarah Korea yang berada di tangan orang Jepang, antara lain berbagai keramik corak biru (harta nasional nomor 241), lukisan karya Shim Sa-jeong (1707-1709), serta keramik-keramik hijau milik Sir John Gadsby, kolektor Inggris yang tinggal di Jepang. Banyak di antara keramik Gadsby yang disimpan di Museum Seni Kansong menjadi harta nasional Korea Selatan. Pada tahun 1938, Chun mendirikan galeri pertama di Korea yang bernama Bohwagak yang sekarang menjadi Museum Seni Kansong. Galeri ini terletak di komplek Puktanjang yang ia dirikan. Setelah itu ia kembali mengkoleksi banyak karya lukisan, kaligrafi, serta teks-teks kuno yang bernilai historis tinggi antara lain Hunminjeongeum (formula abjad Hangeul) dan dokumen alat musik geomungo, An Sang Geum-bo yang berasal dari tahun 1507. Museum Seni Kansong yang ia dirikan menampung hasil koleksinya dan pada masa Perang Korea, koleksi tersebut diungsikan ke Busan. Namun karya-karya kaligrafi dan lukisan yang tertinggal ikut musnah. Chun meninggal tahun 1962 dan pada tahun itu ia dianugerahi pemerintah Korea Selatan atas jasa-jasanya.


</doc>
<doc id="539644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539644" title="Obama Anak Menteng">
Obama Anak Menteng

Obama Anak Menteng merupakan novel sejarah karya penulis Indonesia bernama Damien Dematra yang diterbitkan pada bulan Maret 2010. Buku novel ini menceritakan tentang cerita fiktif masa kecil Barack Obama, Presiden ke-44 Amerika Serikat ketika tinggal di Indonesia pada tahun 1967 sampai tahun 1971. Novel ini kemudian diadaptasi menjadi film dan dijadwalkan untuk dirilis pada tahun yang sama.

"Obama Anak Menteng"merupakan cerita fiktif tentang masa kecil Barack Obama yang untuk sementara tinggal di daerah Menteng, Jakarta Pusat, Indonesia antara umur 6 sampai dengan umur 11 tahun.

Dematra yang mewawancarai 30 orang sebelum menulis novel telah selesai hanya dalam empat hari setelah satu bulan penelitian. Novel ini diluncurkan di sekolah mantan Obama, SD Negeri Menteng 01 pada tanggal 15 Maret 2010.

Film dari adaptasi teatrika l"Obama Anak Menteng" dilakukan di Cimahi, Jawa Barat karena kesamaan dengan lingkungan Menteng pada tahun 1970-an. Naskah film tersebut ditulis dalam tiga sampai empat minggu dan mengalami empat revisi sebelum selesai. Film berdurasi 100 menit ini dijadwalkan akan diputar pada tanggal 17 Juni, bertepatan dengan kunjungan kenegaraan Obama ke Indonesia. Film ini akan dirilis di 60 bioskop utama. Produksi dan distribusi dilakukan oleh Multivision Plus Pictures, salah satu perusahaan film terbesar di Indonesia dan mungkin film akan dirilis ke seluruh dunia tergantung pada permintaan pasar internasional.
Faruq Ali Hasan, seorang anak Amerika berusia 12 tahun, memainkan peran Obama yang masih muda.Ali dilahirkan di Questa, New Mexico dan merupakan seorang musisi selain Shakur Ali dan Naseem Nahid dari sebuah anggota band band Muslim. Artis kelahiran Afrika Selatan bernama Lachelle Cara menggambarkan ibu Obama bernama Ann Dunham, sedangkan aktor Indonesia Eko Nuh menggambarkan ayah tiri bernama Lolo Soetoro.

Novel ini telah menerima beberapa kritik karena menggambarkan Obama membacakan Al Qur'an dan berdoa menghadap Mekah. Dematra menekankan bahwa untuk sementara adegan yang benar bukan tentang Obama berdoa. Dia belum memutuskan apakah akan muncul dalam adegan film adaptasinya.




</doc>
<doc id="539645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539645" title="Google Latitude">
Google Latitude

Googla Latitude merupakan layanan yang memungkinkan pengguna untuk berbagi lokasi tempat mereka berada dengan teman dan keluarga. Walaupun demikian, fitur ini tidak akan menunjukkan lokasi spesifik tempat pengguna berada tetapi memberikan informasi bahwa pengguna sedang berada di suatu lokasi pada waktu tertentu. Cara penggunaannya cukup mudah, seseorang harus memiliki akun Google terlebih dahulu lalu akses halaman http://www.google.com/latitude/intro.html. Seseorang juga bisa mengundang teman dan keluarga untuk bergabung dengan Google Latitude. Setelah mereka bergabung, pengguna dapat melihat foto mereka muncul di atas Google Maps yang dapat diakses melalui perangkat "mobile" ataupun PC dan laptop. Dari situ seseorang dapat mengetahui di mana teman dan keluarga berada.

Tidak hanya itu saja, setelah seseorang melihat foto mereka muncul, pengguna bisa klik pada foto tersebut dan melakukan chat, mengirim SMS, email bahkan menelpon mereka. Petunjuk jalan pun tersedia di Google Maps jika pengguna ingin menemui temannya tersebut.

Jika pengguna ingin menyembunyikan lokasi di mana dia berada, Google Maps memungkinkannya untuk mengatur tampilan lokasi tempat dia berada, sehingga hanya bisa dilihat oleh teman atau keluarga yang dipilih.

Google Latitude telah tersedia untuk 27 negara dan dapat diakses melalui beberapa perangkat mobile, antara lain:


Google mengklaim lebih dari 3 juta penguna telah menggunakan layanan Google Latitude. Beberapa waktu lalu, Google telah meluncurkan API Latitude. Kini fitur baru bernama dashboard hadir. Sepertinya Google tengah berkonsentrasi untuk membuat layanan berbasis lokasinya kian menarik.


</doc>
<doc id="539646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539646" title="Adrianus">
Adrianus



</doc>
<doc id="539647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539647" title="Albert I">
Albert I



</doc>
<doc id="539648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539648" title="Albert II">
Albert II



</doc>
<doc id="539649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539649" title="Albert dari Belgia">
Albert dari Belgia



</doc>
<doc id="539650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539650" title="Albert dari Monako">
Albert dari Monako



</doc>
<doc id="539653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539653" title="Albert">
Albert



</doc>
<doc id="539654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539654" title="Abdul">
Abdul

Abdul (Arab:عبد "`Abda") adalah nama Arab yang bermakna "hamba". Nama Abdul dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="539657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539657" title="Museum Seni Kansong">
Museum Seni Kansong

Museum Seni Kansong adalah sebuah museum yang terletak di sebelah utara kota Seoul, Korea Selatan. Museum ini didirikan oleh kolektor barang antik bernama Chun Hyung-pil (1906 – 1962) dan menyimpan banyak koleksi benda-benda bersejarah Korea. Sebagian besar peninggalan sejarah itu ia dapatkan dari kolektor barang antik Jepang dan orang asing.

Museum Seni Kansong didirikan pada tahun 1938 untuk melindungi aset budaya koleksi Chun Hyung-Pil semasa penjajahan Jepang. Nama museum pada saat itu adalah "Bohwagak". Ketika Kansong meninggal dunia pada tahun 1962, putra ketiga Young-Woo mengambil alih Bohwagak. Pada tahun 1966, mantan presiden Museum Nasional Korea, Choi Sun-Woo, memperkenalkan sejarawan Choi Wan-Su kepada Young-woo. Keduanya kemudian bekerja sama membangun Korea National Institute of Arts, lalu mengubah Bohwagak menjadi Museum Seni Kansong. Choi bekerja sebagai direktur penelitian dan sejak itu bertanggung jawab mengelola museum.

Museum ini menyimpan 11 buah harta nasional Korea Selatan, diantaranya:


Terdapat 4 buah peninggalan sejarah yang dilindungi oleh pemerintah kota Seoul sebagai aset budaya, antara lain sebuah pagoda batu tiga tingkat (aset nomor 28), stupa batu bentuk octagonal (nomor 29), patung Buddha Maitreya duduk (aset nomor 30), dan patung Buddha Vairocana (nomor 31).


</doc>
<doc id="539658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539658" title="Aleksander (disambiguasi)">
Aleksander (disambiguasi)

Aleksander atau 











</doc>
<doc id="539662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539662" title="Ben">
Ben



</doc>
<doc id="539663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539663" title="Gangneung Danoje">
Gangneung Danoje

Gangneung Danoje atau Festival Dano Gangneung (강릉 단오제) adalah sebuah festival Dano yang diselenggarakan oleh masyarakat Gangneung di Korea Selatan. Festival ini berlangsung setiap satu tahun sekali dan didaftarkan sebagai Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia oleh UNESCO pada tanggal 25 November tahun 2005.

Festival ini diselenggarakan pada hari ke-5 setiap bulan ke-5 penanggalan Korea (lunar) dan berlangsung di seluruh kota Gangneung dan kuil desa Daegwallyeong. Pada festival ini berbagai jenis permainan tradisional dan drama topeng dimainkan bersama ritual shamanisme.

Dano adalah festival yang berasal dari Cina (Duan Wu) namun festival Dano yang diselenggarakan oleh masyarakat Korea berbeda karena memasukkan unsur-unsur budaya asli Korea. Tanggal 5 bulan 5 pada kalender tradisional dianggap orang Korea sebagai hari yang paling bertuah karena mereka meyakini bahwa benda-benda angkasa berkumpul pada hari itu sehingga semua energi terkumpul menjadi satu.


</doc>
<doc id="539664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539664" title="Daniel (disambiguasi)">
Daniel (disambiguasi)

Daniel adalah nama seorang tokoh Alkitab. Selain itu 



</doc>
<doc id="539666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539666" title="Marghita">
Marghita

Marghita (; ) adalah kota yang terletak di provinsi Bihor, Rumania. Nama kota ini berasal dari "Margit" (Marget), seorang santa pelindung. Kota Marghita pertama kali disebut dalam sebuah dokumen pada tahun 1216.

Kini, sekitar 19.000 penduduk tinggal di Marghita. 50% dari penduduk Marghita merupakan orang Rumania, 46% Hongaria dan 4% adalah kelompok etnis lainnya.



</doc>
<doc id="539667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539667" title="Luduş">
Luduş

Luduş (Hongaria: "Marosludas" atau "Ludas", : , Jerman: "Ludasch") adalah kota yang terletak di provinsi Mureş, Rumania

Kota ini pertama kali disebut pada tahun 1330 dengan nama "Plehanus de Ludas". Luduş mendapat status kota pada tahun 1960.

Pada tahun 2002, kota Luduş memiliki jumlah penduduk sebesar 18.667 jiwa.



</doc>
<doc id="539668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539668" title="Isabella (film 2006)">
Isabella (film 2006)

Isabella () adalah sebuah film drama asal Hong Kong buatan tahun 2006 dan disutradarai oleh Pang Ho-Cheung. Film ini dirilis oleh Media Asia Entertainment Group dan China Film Group. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Chapman To, Isabella Leong, Anthony Wong Chau-Sang, dan masih banyak lagi. "Isabella" dimainkan dalam kompetisi di Festival Film Internasional Berlin ke-56, di mana film ini memenangkan Silver Bear untuk Musik Film Terbaik (juga dinominasikan untuk Golden Bear). Film ini diatur dalam Makau.

Pada menjelang Penyerahan kedaulatan Macau, seorang polisi bengkok, Shin (Chapman To), bertemu dengan anak dia tidak tahu dia, Yan (Isabella Leong).




</doc>
<doc id="539669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539669" title="Eskatologi Kristen">
Eskatologi Kristen

Eskatologi Kristen adalah studi mengenai nasib akhir umat manusia pada akhir zaman dari sudut pandang Kekristenan sesuai dengan apa yang dinyatakan oleh Alkitab yang sebagai sumber utama dalam penelitian. Kata "eskatologi" sendiri berasal dari dua kata dalam bahasa Yunani, ἔσχατος yang berarti "akhir"; dan λογία, yang berarti "studi".

Ayat Eskatologi ditemukan di banyak tempat dalam Alkitab, baik dalam Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru. Misalnya dalam Perjanjian Lama yaitu Kitab Yesaya dan Daniel, sedangkan Perjanjian Baru pada Injil Matius (pasal 24), dan Wahyu.

Eskatologi merupakan ilmu teologi yang berbicara tentang hal-hal yang bertalian dengan akhir zaman. Eskatologi ini terkait dengan beberapa istilah dan pengertian yang lain seperti: Kedatangan Kristus yang kedua kali, kebangkitan daging, penghakiman dan kerajaan seribu tahun dan juga tanda-tanda, atau hal-hal yang mendahului akhir zaman itu. Istilah ini disebut juga dalam berbagai bentuk, misalnya: Hari Tuhan (Kis. 2:20; II Petr.3:10 dan I Tes.5:2), Hari Kristus (Flp. 1:10), Hari Terakhir (Mat. 7:22), Akhir Zaman (Yoh. 6:39). Pada umumnya, bila berbicara tentang akhir zaman, maka biasanya pemikiran tertuju kepada nasib orang perorang yang ditentukan pada penghakiman yang diadakan pada saat itu. Akan tetapi, sebenarnya Alkitab sendiri lebih cenderung membicarakan Penggenapan Kerajaan Allah yang mencakup bumi yang diperbaharui. Yesaya menyebutnya: langit baru dan bumi baru (Yes. 65:17; 66:22).

Selain itu, ada juga kecenderungan yang menaruh perhatian terhadap suatu masa yang akan datang. Kelak, yang merupakan saat yang tiba-tiba datang dengan gejala-gejala alam yang dahsyat, menghancurkan bumi ini, atau saat di mana orang jahat akan dihukum dan orang saleh akan mendapatkan damai sejahtera. Akan tetapi, dalam Alkitab diperlihatkan bahwa adanya dua tahapan atau jenis akhir zaman, yakni yang pertama: yang dinubuatkan dalam Perjanjian Lama, yaitu tentang kedatangan seorang Mesias dari keturunan Daud (Yes. 9:6-7; 11:1, dst.; Yer. 23:5-6), Anak Manusia yang turun dari Sorga (Dan. 7:13-14), Hamba yang menderita (Yes. 53). Sedangkan yang kedua yakni: sebagai masa penggenapan akan makna kedatangan Kristus ke dunia ini. Dengan kata lain, akhir zaman bisa juga dimulai pada kenaikan Yesus sampai pada kedatangan Kristus yang kedua. Makna akhir zaman ini dapat dilihat sebagai sebuah penyempurnaan dari apa yang dilakukan oleh Mesias yang datang (Luk. 4:18-21; 10:23-24; Mat. 11:4-5; 13:16-17). Dalam Perjanjian Baru, Kitab Ibrani menekankan bahwa akhir zaman itu sudah disini sekarang (1:2), yaitu dengan hadirnya Kristus pewaris Kerajaan Allah.

Kedatangan kedua Kristus adalah peristiwa utama dalam eskatologi Kristen. Kebanyakan orang Kristen percaya bahwa kematian atau penderitaan itu akan terus ada sampai kembalinya Kristus. Sedangkan yang lain percaya bahwa penderitaan secara bertahap akan dihilangkan sebelum kedatangan sang Mesias, dan penghapusan ketidakadilan adalah bagian di dalam mempersiapkan peristiwa tersebut. Kedatangan Kristus yang kedua kali dalam Perjanjian Baru juga disebut dengan istilah parousia (I Kor. 14:27; II Kor. 7:7), yang dalam pemakaian sehari-hari berarti perkunjungan seorang penguasa. Makna parousia itu akan menjadi jelas bila dihubungkan dengan kenaikan Kristus, dan kemudian Ia duduk di sebelah kanan Allah Bapa. Biasanya di dalam Kalender Gereja, ajaran tentang parousia ini dipertegas dengan nama Minggu Gerejawi Advent (artinya: kedatangan).



</doc>
<doc id="539682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539682" title="Flavonoid">
Flavonoid

Flavonoid adalah senyawa yang terdiri dari 15 atom karbon yang umumnya tersebar di dunia tumbuhan. Lebih dari 2000 flavonoid yang berasal dari tumbuhan telah diidentifikasi, tetapi ada tiga kelompok yang umum dipelajari, yaitu antosianin, flavonol, dan flavon.
Antosianin (dari bahasa Yunani "anthos", bunga dan "kyanos", biru-tua) adalah pigmen berwarna yang umumnya terdapat di bunga berwarna merah, ungu, dan biru . Pigmen ini juga terdapat di berbagai bagian tumbuhan lain misalnya, buah tertentu, batang, daun dan bahkan akar. Flavnoid sering terdapat di sel epidermis.
Sebagian besar flavonoid terhimpn di vakuola sel tumbuhan walaupun tempat sintesisnya ada di luar vakuola.

Antosianin dan flavonoid lainnya menarik perhatian banyak ahli genetika karena ada kemungkinan untuk menghubungkan berbagai perbedaan morfologi di antara spesies yang berkerabat dekat dalam satu genus misalnya dengan jenis flavonoid yang dikandungnya. Flavonoid yang terdapat di spesies yang berkerabat dalam satu genus memberikan informasi bagi ahli taksonomi untuk megelompokkan dan menentukan garis evolusi tumbuhan itu.

Cahaya khususnya panjang gelombang biru meningkatkan pembentukan flavonoid dan flavonoid meningkatkan resistensi tanaman terhadap radiasi UV.

Quercetin dan myricetin, merupakan jenis flavonoid yang melindungi sel Caco-2 yang terdapat pada saluran pencernaan dari oksidasi rantai ganda DNA dan bersifat antioksidan yang melindungi kolonosit dari stres oksidatif.



</doc>
<doc id="539683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539683" title="Jarlsberg">
Jarlsberg

Jarlsberg adalah keju dari negara Norwegia yang diproduksi menggunakan susu sapi. Keju Jarlsbeg merupakan keju tua yang dibuat mirip dengan keju Emmental. Karena itu keju ini disebut juga dengan "Emmental dari Fjords" di Norwegia. Keju ini sempat terlupakan dan kemudian ditemukan kembali pada pertengahan tahun 1900an. Keju Jarlsberg diekspor ke negara-negara seperti Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, Jepang, dan negara-negara Uni Eropa. Konsumsi dari keju ini di luar Norwegia empat kali lebih besar dibandingkan dengan di negara asalnya sendiri. Jarlsberg memiliki bentuk bundar dengan diameter 30 sentimeter, tinggi 10 sentimeter dan berat sekitar 10 kilogram. Warna dari keju ini adalah kuning keemasan.



</doc>
<doc id="539685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539685" title="Brillat-Savarin">
Brillat-Savarin

Brillat-Savarin adalah keju yang berasal dari Prancis dan dinamakan berdasarkan ahli kuliner dari abad ke-18, yaitu Jean Anthelme Brillat-Savarin. Ia lahir pada tahun 1755 dan pernah menerbitkan sebuah karya mengenai gastronomi yang berjudul "Fisiologi Rasa" (""La Physiologie du Goût""). Walaupun nama keju ini Brillat-Savarin tetapi keju ini sebenarnya ditemukan oleh Henri Androuet. Keju ini diproduksi dengan menggunakan susu sapi] yang dipasteurisasi dan ditambahkan dengan [krim]]. Keju Brillat-Savarin merupakan keju "triple cream" yang berarti keju ini memiliki lebih dari 75% kandungan lemak. Brillat-Savarin merupakan keju bertekstur lembut, berwarna putih serta berbentuk bundar. Kulit dari keju ini tipis dan berwarna putih. Apabila keju ini dimatangkan terlalu lama maka kulitnya akan berubah menjadi gelap dan kejunya akan menjadi berminyak.



</doc>
<doc id="539687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539687" title="Empathy">
Empathy

Empathy merupakan aplikasi multi messanger yang di bundle pada Gnome, hampir semua distribusi yang menggunakan Gnome sebagai dekstop environmentnya menggunakan Empathy sebagai Default IM Klien. Selain interfacenya yang sederhana, empathy juga telah dilengkapi dengan berbagai plugins, dan mendukung terhadap beberapa protokol IM seperti Yahoo! Messenger, GTalk, MSN, Jabber, Facebook Chat, Mxit, dan lainnya.
Empathy adalah program yang mendukung pesan teks, suara, dan video chat dan transfer berkas lebih banyak protokol yang berbeda. Pengguna Empathy dapat menggunakan akun di semua layanan dan melakukan segala hal di dalam satu aplikasi ini.

Beberapa fitur dari Empathy antara lain:


</doc>
<doc id="539688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539688" title="Schnauzer">
Schnauzer

Ḍ

Schnauzer adalah salah satu ras anjing asal Jerman yang dicirikan dengan kumis menjuntai tebal di bagian mulutnya. Nama Schnauzer berasal dari dua kata dalam bahasa Jerman, yaitu Schnauzig yang berarti kasar dan galak, serta Schaser yang berarti penghardik atau pendamprat. Berdasarkan ukuran tubuhnya, ras anjing ini digolongkan menjadi tiga jenis, yaitu:


Dalam sejarahnya, anjing ini dimanfaatkan untuk berburu rubah, tikus, dan musang yang mengganggu pertanian dan peternakan. Anjing ini memiliki kemampuan untuk menandai daerah teritorinya dengan bau urin pada permukaan pohon atau semak belukar dan bau dubur ("anal scent").


</doc>
<doc id="539691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539691" title="Welsh Corgi Cardigan">
Welsh Corgi Cardigan

Welsh Corgi Cardigan adalah salah satu trah anjing berukuran sedang yang dibawa dari Belanda dan dikembangkan di Wales. Secara fisik, anjing ini memiliki kaki yang pendek, mata coklat, telinga tegak, dan badan yang relatif panjang. Tinggi badan anjing ini berkisar antara 27-32 cm dan berat 11-17 kg. Umumnya Welsh Corgi Cardigan berbulu merah, hitam, hitam-belang, merah belang, biru merle, atau tiga warna (tri-color). Bagian dada, leher, kaki, muka, dan ekor seringkali dihiasi dengan bulu berwarna putih. Anjing ini dapat hidup hingga usia 12-14 tahun dan masalah kesehatan yang dapat diderita ras anjing ini adalah penyakit mata dan displasia panggul. Sekali persalinan, anjing ini dapat melahirkan 6-8 anak anjing, dan yang terbanyak adalah 11 ekor. Dalam sehari, seekor Welsh Corgis Cardigan dapat menghabiskan 50-100 gram daging ditambah dengan sayuran segar.


</doc>
<doc id="539692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539692" title="Welsh Corgi Pembroke">
Welsh Corgi Pembroke

Welsh Corgi Pembroke adalah salah satu ras anjing yang bertubuh pendek dari daerah barat Wales. Anjing ini memiliki dua lapis bulu dengan panjang sedang, yaitu lapisan atas yang lebih kasar dan lapisan bawah yang berbulu lembut. Umumnya, anjing ini memiliki bulu yang lurus, namun sebagian kecil memiliki bulu yang agak bergelombang. Sebagian Welsh Corgi Pembroke memiliki bulu yang lebih panjang dan lebih lembut sehingga disebut "fluffies". Bulu ras anjing ini terdiri dari berbagai warna dan corak, mulai dari warna gelap, merah, warna seperti rubah, hingga coklat-kekuningan pucat. Pola tiga warna (tri-color) pada bulu anjing terdiri dari hitam, putih, dan merah atau coklat, dan dibagi dalam dua versi, yaitu tri-kepala merah dan tri-kepala hitam. Anjing ini memiliki kepala seperti rubah, mata oval dan berukuran sedang, telinga tegak, dan tidak memiliki ekor. Beberapa penyakit yang rentan menyerang anjing ras ini adalah atrofi retina, glaukoma, sakit tulang rangka, dan kelebihan berat badan.


</doc>
<doc id="539693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539693" title="Batik cap">
Batik cap

Batik Cap adalah salah satu jenis hasil proses produksi batik yang menggunakan canting cap. Canting cap yang dimaksud di sini mirip seperti stempel, hanya bahannya terbuat dari tembaga dan dimensinya lebih besar, rata-rata berukuran 20cm X 20cm.
















</doc>
<doc id="539694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539694" title="Affenpinscher">
Affenpinscher

Affenpinscher adalah salah satu ras anjing mainan (toy breed) tertua yang berasal dari Jerman pada tahun 1600-an. Dulunya, anjing ini dimanfaatkan untuk berburu rodensia di lahan pertanian dan di rumah penduduk. Anjing ini memiliki bulu berwarna hitam, abu-abu, silver, krem, hitam-coklat, atau merah. Affenpinscher dapat memiliki tinggi badan 23-30 cm dan berat 3-3,5 kg. Beberapa ciri fisik dari anjing ini adalah moncong tumpul, telinga simetris (dipotong atau tidak dipotong dan dapat tegak ke atas atau terlipat ke bawah), serta bulu kasar dan lebat. Bulu Affenpinscher memiliki panjang ± 1 inci dan pada bagian ekor serta bokong cenderung lebih pendek. Pada bagian leher, perut, dada, kepala, dan kaki terdapat bulu yang lebih lebat dibandingkan permukaan tubuh lainnya.


</doc>
<doc id="539695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539695" title="Anjing Berjambul Tiongkok">
Anjing Berjambul Tiongkok

Anjing Berjambul Tiongkok salah satu anjing ras kecil yang berasal dari Tiongkok dan dicirikan dengan tubuh yang kurus. Pada abad ke-16, pelaut Tiongkok membawa anjing ini di kapal laut untuk berburu tikus dan menjualnya kepada penduduk lokal di sekitar pelabuhan yang mereka datangi. Dengan cara tersebut, ras anjing ini menyebar di daerah Turki, Mesir, Afrika Selatan, dan Asia. Ras anjing ini terdiri dari dua jenis, yaitu berbulu ("powder puff") dan tidak berbulu ("hairless"). Jenis Anjing Berjambul Tiongkok yang tidak berbulu diduga merupakan hasil mutasi yang terjadi pada anjing Mexico, Xoloitzcuintli sekitar tahun 1500 SM. Pada Anjing Berjambul Tiongkok yang tidak berbulu, umumnya memiliki ciri berupa bulu panjang di sekitar kelapa dan bulu ekor menyerupai sapu. Jumlah bulu pada jenis tersebut tidak sama pada semua organisme, sebagian memiliki bulu pada bagian kaki, kepala, dan ekor. Sedangkan pada Anjing Berjambul Tiongkok yang berbulu, di seluruh tubuhnya terdapat bulu yang banyak dan panjang serta umumnya berwarna putih.


</doc>
<doc id="539696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539696" title="Amarok">
Amarok

Amarok adalah aplikasi yang dapat memainkan musik untuk sistem operasi Linux, Unix, Mac OS dan Windows dengan antarmuka yang intuitif.Amarok menggunakan komponen dasar dari KDE desktop environment. Nama Amarok berasal dari nama album Amarok oleh Mike Oldfield. Amarok menggunakan lambang bergambar serigala, dan nama amarok (atau amaroq) sendiri secara bahasa mengacu pada suatu kata dalam bahasa Inuktitut yang berarti serigala.
Amarok dapat terhubung ke berbagai layanan Web dan dapat mengakses musik secara langsung dan sangat potensial memperluas jumlah lagu. Berkat API yang kuat, menambahkan layanan tambahan dapat dilakukan dengan cara yang mudah Seperti layanan dari Last.fm yang terintegrasi dengan Amarok sehingga mendengarkan "streaming" Last.fm melalui Internet dapat dilakukan di sini. Informasi mengenai "track-track" yang dimainkan dapat dikirim ke Last.fm, yang memungkinkan untuk mengakses fitur-fitur Last.fm yang kaya, seperti statistik, chart, dan lain-lain. Tampilan Amarok yang cantik dengan efek visual di setiap bagiannya, cover album, visualisasi, On-Screen-Display transparan, dan context browser dengan skin yang dapat dimodifikasi.


</doc>
<doc id="539707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539707" title="Flow (band)">
Flow (band)

Flow (Ditulis FLOW) merupakan grup band rock asal Jepang, bagian dari label Sony Music Japan's Ki/oon Records. Flow memiliki 5 personel yang terdiri dari dua vokalis, drummer, bassis dan gitaris. Sampai pada tahun 2010, band ini telah merilis sembilan belas singles dan tujuh album.

Flow memiliki 5 personel yang terdiri dari dua vokalis, drummer, bassis dan gitaris. Grup ini telah dibentuk sejak tahun 1993 ketika sang kakak (Kōshi) dan adik (Take) mulai bermain bersama. Mereka membentuk Flow pada tahun 1998, dan alhasil bergabunglah Keigo (Vocal), Gotō (bass) dan Iwasaki (drums; telah bergabung sejak tahun 2000). Pada tahun 2001, band ini merilis single pertamanya yang berjudul "Flow #0". Selanjutnya grup tersebut merilis dua mini-album pada tahun yang bersamaan, dimana kedua mini-album tersebut meraih nationwide indie charts yang diadakan oleh storm. "Okuru Kotoba", merupakan cover single pertamanya, yang dirilis pada Januari 2003. Single tersebut tetap berada di Oricon indie chart selama tujuh minggu berturut-turut dan juga meraih sebuah impressive #6 pada setiap chart single. Pada musim semi pada tahun itu, album pertama mereka "Splash!!!" berada pada posisi #2. Pada Juli 2003, Flow merilis sebuah single berjudul "Blaster" bersama sebuah label mayor, Ki/oon Records. Pada April 2004, mereka merilis "Go!!!", yang dimana masih berada di Top 10 chart Oricon selama 3 minggu. Pada Mei 2004, dimana mereka merilis album mayor pertamanya yang bertajuk "Game".

Deretan singlepun bermunculan dan pada Juli 2005 band tersebut merilis album ketiganya yang berjudul "Golden Coast". Sejak perilisan album tersebut, flow telah merilis dua single dengan side-A yang baru, tetapi salah satunya ("Around the World/Kandata") dirilis dalam double A-sides. "Colors" merupakan single keempat band tersebut. Lagu "Go!!!" dan "Re:member" dijadikan opening theme song untuk anime "Naruto". "Days" merupakan opening theme song pertama untuk anime Bones' "Eureka Seven", dan "Realize" merupakan opening theme song untuk PlayStation 2 video games yang berdasar pada seri yang sama. Flow tampil secara live untuk pertama kalinya di Dallas (America). Flow menampilkan "Colors" pada tahun 2006, sebagai opening pertama untuk anime Sunrise's original series, "Code Geass: Lelouch of the Rebellion". Lagu "Answer" adalah opening theme pertama untuk sebuah live action drama jepang yang berjudul "Tantei Gakuen Q". Mereka menampilkan lagu "Night Parade" bersama grup band Hip-Hop Home Made Kazoku. Pada Februari 2008, mereka merilis sebuah single baru yang diberi judul "Arigatō", diikuti oleh opening theme song baru anime "Persona -trinity soul-", "Word of the voice" pada Juni 2008. mereka menampilkan opening theme song kedua dri anime "Code Geass: Lelouch of the Rebellion R2"' "World End" yang dirilis pada tahun 2008. Pada tahun 2009, band tersebut menampilkan "Sign", sebagai opening theme song keenam untuk anime "Naruto Shippuden". Band tersebut merilis sebuah B-side album kompilasi pada tanggal 4 November 2009. single mereka "Calling" akan djadikan ending theme song untuk sebuah anime "Heroman".Pada tahun 2011 Flow mengeluarkan single terbaru nya yang berjudul Hey!!!,single akan di jadikan opening theme shong anime "Beelzebub"






</doc>
<doc id="539713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539713" title="Alat musik tradisional Korea">
Alat musik tradisional Korea

Alat musik tradisional Korea adalah kumpulan alat musik dari Korea yang jumlahnya lebih dari 60 jenis. Alat-alat musik ini sebagian besar masih dimainkan dan telah diwariskan dari generasi ke generasi hingga kini. Alat musik yang paling banyak dimainkan antara lain gayageum, daegeum, haegeum dan geomungo.

Alat musik asli Korea diciptakan sejak periode sebelum Tiga Kerajaan Korea sampai periode Silla Bersatu (668-935). Pada masa Tiga Kerajaan (57 SM – 668), banyak alat musik baru diperkenalkan dari Asia Tengah. Alat musik Cina dari periode Dinasti Tang diperkenalkan di akhir periode Silla Bersatu dan dari Dinasti Song pada masa Dinasti Goryeo (918-1392). Masuknya alat-alat musik asing menambah banyak jumlah alat musik Korea. Para musisi pada masa itu melakukan eksperimen dengan alat-alat musik tersebut untuk menyelaraskannya dengan cita rasa musik lokal. Alat musik Korea dapat dibedakan menjadi alat musik asli ("hyang", 鄕) dan alat musik Cina ("tang", 唐).













</doc>
<doc id="539721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539721" title="Changgeuk">
Changgeuk

Changgeuk (창극) adalah jenis pementasan opera Korea yang berkembang dari kesenian pansori (opera tradisional). Jenis opera ini dipengaruhi beberapa aspek opera barat namun menceritakan cerita rakyat Korea. Jika pansori dinyanyikan oleh seorang penyanyi, maka dalam changgeuk terdapat beberapa penyanyi. Changgeuk pertama kali dipentaskan pada tahun 1903 di "Hyeopnyulsa", sebuah teater barat pertama di Korea. Pementasan pertama changgeuk adalah Kisah Chunhyang oleh beberapa aktor antara lain Kang Yong-hwan. Pada tahun 1908, sebuah bentuk teatrikal yang membagi peran dan serangkaian adegan menyanyi dipentaskan di Teater Wongaksa. Pada tahun 1933, bentuk opera changgeuk semakin kukuh dengan terbentuknya "Masyarakat Musik Vokal Joseon". Panggung yang digunakan dalam pementasan ini menggunakan panggung teater khas barat.

National Changguk Company Of Korea (NTOK) adalah sebuah organisasi opera Changgeuk yang didirikan pada tahun 1962 dan aktif sampai sekarang dalam mementaskan opera yang berdasarkan cerita rakyat Korea.



</doc>
<doc id="539723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539723" title="Hot Summer Days">
Hot Summer Days

Hot Summer Days (; Jyutping: "Cyun4 Sing4 Jit6 Lyun2 Jit6 Lat6 Lat6") adalah sebuah film komedi-romantis buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Tony Chan dan Wing Shya. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Jacky Cheung,Nicholas Tse, Daniel Wu, Vivian Hsu, Barbie Hsu, René Liu, Duan Yihong, Angelababy Yeung, dan masih banyak lagi. Film ini dirilis untuk merayakan di Tahun baru Cina dan Hari Valentine.



</doc>
<doc id="539725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539725" title="Dancheong">
Dancheong

Dancheong (단청) adalah kerajinan tradisional Korea dalam membuat dekorasi dengan cara melukis bangunan dan memberikan pola-pola untuk memperindahnya. Warna-warna yang dipilih adalah merah, biru, kuning, hijau, hitam dan putih yang dilukiskan pada berbagai bangunan yang terbuat dari kayu, batu, atau beton.

Mulai pada masa Dinasti Joseon (1392-1910), teknik dancheong mengalami perkembangan pesat dengan pemilihan warna yang semakin meriah, pola komposisi yang rumit untuk membuat bangunan tampak lebih mewah. Terdapat beberapa jenis teknik dancheong berdasarkan bagian-bagian bangunan yang diwarnai. Sistem membuat pola dibedakan pula menjadi 4 tipe berdasarkan karakter struktur dan posisi bangunan.


</doc>
<doc id="539726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539726" title="Rosela">
Rosela

Rosela, rosella, asam paya, asam kumbang dan asam susur atau Hisbiscus sabdariffa, adalah spesies bunga yang berasal dari benua Afrika. Mulanya bunga yang juga cantik untuk dijadikan penghias halaman rumah itu diseduh sebagai minuman hangat di musim dingin dan minuman dingin di musim panas. Di negeri asalnya, Afrika, rosela dijadikan selai atau jeli. Itu diperoleh dari serat yang terkandung dalam kelopak rosela, sementara di Jamaika, dibuat salad buah yang dimakan mentah. Adakalanya juga dimakan dengan kacang tumbuk atau direbus sebagai pengisi kue sesudah dimasak dengan gula. Di Mesir, rosela diminum dingin pada musim panas dan diminum panas saat musim dingin. Di Sudan, menjadi minuman keseharian dengan campuran garam, merica, dan tetes tebu. Minuman itu juga menghilangkan efek mabuk dan mencegah batuk. Tak jarang, rosela juga dimanfaatkan untuk diet, penderita batuk, atau diabetes gunakan gula rendah kalori seperti gula jagung. Selain itu, bubuk biji bunga rosela juga dapat dijadikan campuran minuman kopi.

Di Indonesia, tanaman ini dikenal dengan nama rosela atau rosella sedangkan di Australia, rosela ini dikenal sebagai rosella atau buah rosella ("rosella fruit"). Di belahan dunia lain rosela dikenal dengan "cannabinus hibiscus" juga dikenal sebagai "meśta" / "meshta" di India, "Tengamora" di Assam, "Gongura" dalam bahasa Telugu, "Pundi" di Kannada, "LalChatni" atau "Kutrum" di Mithila, "Mathipuli" di Kerala, "dagu baung" di Myanmar, "krajeab" () di Thailand, "bissap" di Senegal, Guinea Bissau, Mali, Burkina Faso, Ghana, Benin, Niger, Kongo dan Perancis, "dah" atau "dah bleni" di bagian lain dari Mali, "wonjo" di Gambia, "zobo" di barat Nigeria, "Zoborodo" di Nigeria Utara, "Chaye-Torosh" di Iran, "karkade" () oleh bangsa Arab seperti di Mesir, Arab Saudi, dan Sudan, "omutete" di Namibia, "sorrel" di Karibia dan di Amerika Latin, "Flor de Jamaica" di Meksiko, "Saril" di Panama, "rosela", "rosella", "roselle", "asam paya" atau "asam susur" di Malaysia. Bangsa Cina menyebutnya dengan 洛神花 (Luo Shen Hua). Di Zambia dalam bahasa ciBemba tanaman disebut "lumanda", "katolo" dalam bahasa kiKaonde, atau "Wusi" dalam bahasa chiLunda.

Cina dan Thailand merupakan produsen terbesar yang mengendalikan sebagian dari pasokan dunia. Thailand berani berinvestasi dalam memproduksi rosela dan produk rosela mereka adalah termasuk ke dalam produk yang berkualitas unggul. Sedangkan produk rosela di China tampaknya agak kurang unggul, kurang terkontrol, kurang handal dan terpercaya dibandingkan dengan Thailand. Namun produksi rosela terbaik berasal dari Sudan, tetapi dengan kuantitas yang masih rendah dan pengolahan produk yang buruk menghambat kualitas sehingga masih kurang maksimal. Rosela juga diproduksi secara umum di Meksiko, Mesir, Senegal, Tanzania, Mali dan Jamaika yang juga termasuk dalam pemasok penting, tetapi akan tetapi produksi tersebut masih dikonsumsi oleh penduduk dalam negeri.

Di anak benua India khususnya di wilayah Delta Sungai Gangga, rosela banyak dibudidayakan sebagai serat nabati. Rosela oleh masyarakat lokal disebut "Meśta" di wilayah tersebut (atau "meshta", karakter 'ś' menunjukkan suara sh/sy seperti pada kata "she" dalam bahasa Inggris dan "syu"kur dalam bahasa Indonesia). Sebagian besar produksi serat yang dihasilkan dari rosella dikonsumsi secara lokal. Namun serat (serta stek atau puntung) dari tanaman rosella memiliki permintaan besar di berbagai serat alami dalam dunia industri.

Rosela atau "asam paya" merupakan tanaman yang relatif baru dalam dunia industri di Malaysia. Rosela diperkenalkan pada awal 1990-an dan penanaman komersial pertama kali dipromosikan pada tahun 1993 oleh Departemen Pertanian di Terengganu. Areal yang ditanami adalah sekitar 12,8 ha (30 hektaree) pada tahun 1993, tetapi dapat terus meningkat menjadi 506 ha pada (1.000 hektaree) pada tahun 2000. Areal yang ditanami sekarang kurang dari 150 ha (400 hektare) per tahun, di Malaysia umumnya rosela ditanam dengan dua varietas utama. Terengganu adalah wilayah yang pertama dan dipersiapkan untuk menjadi produsen terbesar di Malaysia, tetapi produksi rosela sekarang telah menyebar ke wilayah-wilayah lain di Malaysia. Walaupun luas lahan semakin berkurang selama satu dekade terakhir atau lebih, rosela menjadi semakin dikenal oleh masyarakat luas sebagai minuman kesehatan yang penting di Malaysia. Untuk sebagian kecil, rosela juga diolah menjadi acar manis, jeli dan juga selai.

Khasiat rosela antara lain untuk menurunkan asam urat, Hipertensi, Diabetes mellitus, memperbaiki metabolisme tubuh, melangsingkan Tubuh, menghambat sel kanker, mencegah sariawan dan panas dalam, menambah vitalitas, meredakan batuk, mencegah flu, antioksidan, antihipertensi, antikanker, antidepresi, antibiotik, aprodisiak, diuretik (peluruh kencing), sedatif, tonik, dan menurunkan absorpsi alkohol.

Pemanfaatan kelopak bunga Rosela sudah dikenal dan diteliti baik oleh pakar kesehatan modern maupun pakar kesehatan tradisional di berbagai negara di dunia. Kelopak bunga tersebut diketahui mengandung zat-zat penting yang diperlukan oleh tubuh, seperti vitamin C, vitamin A, protein esensial, kalsium, dan 18 jenis asam amino, termasuk arginina dan legnin yang berperan dalam proses peremajaan sel tubuh.

Secara tradisional, ekstrak kelopak rosela berkhasiat sebagai antibiotik, aprodisiak (meningkatkan gairah seksual), diuretik (melancarkan buang air kecil), pelarut, sedativ (penenang), dan tonik. Sebuah penelitian yang dilakukan ilmuwan Chung San Medical University di Taiwan, Chau-Jong Wang, konsumsi rosela digunakan sebagai salah satu cara baru untuk mengurangi risiko penyakit jantung. Flora ini terbukti secara klinis mampu mengurangi jumlah plak yang menempel pada dinding pembuluh darah. Tidak hanya itu, rosela juga memiliki potensi untuk mengurangi kadar kolesterol jahat yang disebut LDL dan lemak dalam tubuh. Hal ini menunjukkan bahwa rosela juga bermanfaat terhadap penurunan tekanan darah pada penderita hipertensi (tekanan darah tinggi), membantu program diet bagi penderita kegemukan (obesitas), melancarkan peredaran darah, menurunkan demam umum, melancarkan dahak bagi batuk berdahak, dan dapat dimanfaatkan untuk melancarkan buang air besar.

Ditinjau menurut sudut pandang medis modern (kedokteran), mengonsumsi olahan kelopak bunga rosela secara teratur menunjukkan kesetaraan hasil dengan pengobatan modern (farmakologis) pada beberapa penyakit berikut ini:

Pemberian ekstrak kelopak rosela yang mengandung 9,6 miligram "anthocyanin" setiap hari selama 4 minggu, mampu menurunkan tekanan darah yang hampir sama dengan pemberian "captopril" 50 mg/hari. Rosela terstandar tersebut dibuat dari 10 gram kelopak kering dan 0,52 liter air ("Herrera-Arellano", 2004). Terdapat penurunan tekanan darah sistolik sebesar 11,2 % dan tekanan diastolik sebesar 10,7% setelah diberi terapi teh rosela selama 12 hari pada 31 penderita hipertensi sedang (Haji Faraji, 1999).

Tingginya kadar asam urat, kalsium dan natrium dalam darah secara mekanisme normal tubuh akan dikurangi dengan membuang kelebihan unsur tersebut melalui ginjal. Jika kondisi demikian dibiarkan berlangsung lama akan memberatkan kerja ginjal sebagai penyaring darah dalam tubuh. Kondisi ini dapat memicu kesakitan pada ginjal. Dengan mengonsumsi rosela, ditemukan penurunan kreatinin, asam urat, sitrat, tartrat, kalsium, natrium, dan fosfat dalam urin pada 36 pria yang mengonsumsi jus rosela sebanyak 16-24 g/dl/hari (Kirdpon, 1994).

Rosela diketahui memiliki kandungan senyawa fenolik yang berfungsi sebagai antioksidan sebanyak 23,10 mg dalam setiap gram bobot kering kelopak rosela. Sejumlah antioksidan yang dikandung rosela tersebut memiliki aktivitas 4 kali lebih tinggi dibanding bubuk kumis kucing. Penelitian yang dilakukan oleh Ir Didah Nur Faridah MSi, periset Departemen Ilmu dan Teknologi Pangan Institut Pertanian Bogor, menunjukkan bahwa kandungan antioksidan yang dimiliki oleh kelopak rosela terdiri atas senyawa gossipetin, antosianin, dan glukosida hibiscin yang mampu memberikan perlindungan terhadap berbagai penyakit degeneratif (akibat proses penuaan) seperti jantung koroner, kanker, diabetes melitus, dan katarak.

Peneliti "Faculty of Agriculture", Kagoshima University, "De-Xing Hou" menemukan adanya kandungan "delphinidin 3-sambubioside" dan "cyanidin 3-sambubioside", antosianin pada rosela yang ampuh mengatasi kanker darah alias leukeimia. Cara kerjanya adalah dengan menghambat terjadinya kehilangan membran mitokondrial dan pelepasan sitokrom dari mitokondria ke sitosol. Jika molekul mengandung elektron seperti guanin DNA terserang, kesalahan replikasi DNA mudah terjadi. Kerusakan DNA memicu oksidasi LDL, kolesterol, dan lipid yang berujung pada penyakit ganas seperti kanker dan jantung koroner. Namun, antioksidan yang dikandung rosela meredam aksi radikal bebas yang menyerang molekul tubuh yang mengandung elektron. Secara singkat, adanya mekanisme tersebut menjelaskan bagaimana antioksidan yang terdapat dalam kelopak rosela menghambat pertumbuhan sel kanker dan kejadian penyakit jantung koroner.

Selain hal-hal yang dikemukakan di atas, rosela juga terbukti dapat menurunkan kadar trigliserida dan LDL-kolesterol dalam darah. Penelitian terhadap efek kerabat bunga sepatu itu terhadap kegemukan juga dilakukan oleh Sayago-Ayerdi SG dari "Department of Nutrition", Universidad Complutense de Madrid, Spanyol. Menurut Sayago rosela mengandung 33,9% serat larut yang membantu meluruhkan lemak. Kendati demikian,kadar keasaman (pH) seduhan rosela mencapai 3,14 sehingga perlu diwaspadai reaksi lambung untuk pengidap maag, karena kemungkinan memiliki efek merugikan.

Kesalahan dalam pengolahan dan penyimpanan akan berpengaruh terhadap efektivitas kandungan zat dalam rosela. Tentu saja hal tersebut mampu menurunkan kemanfaatan terhadap tubuh dan efek dari mengonsumsi rosela seperti yang kita harapkan tidak muncul. Kerusakan yang berdampak pada hilangnya manfaat kandungan zat aktif dalam rosela sebenarnya sangat mudah untuk dikenali. Rosela yang telah hilang kemanfaatannya dikenali melalui warna dari seduhan kelopak rosela. Tidak adanya warna merah anggur khas rosela dalam seduhannya menunjukkan antosianin (zat aktif dalam rosela, red.) telah terdegradasi dan khasiatnya pun sudah tidak ada lagi. Hal ini terjadi pada hasil olahan rosela yang berbentuk sirup dalam botol kaca bening yang terkena sinar matahari langsung.

Untuk mendapatkan khasiat terbaik dalam kelopak rosela sebenarnya tidak sulit. Untuk mendapatkan teh rosela, bunga yang sudah dipetik, dijemur di bawah terik matahari selama 1-2 hari agar memudahkan pemisahan lidah kelopak dengan bijinya. Kemudian cuci air bersih dan jemur kembali selama 3-5 hari. Remas kelopaknya, jika mudah menjadi bubuk artinya kadar air telah mencapai 4-5%. Seduh 2-3 g teh rosela dengan air mendidih hingga larut dan air berubah menjadi kemerahan. Untuk diet, penderita batuk, atau diabetes gunakan gula rendah kalori seperti gula jagung. Atau setelah dipisahkan dari bijinya, bunga segar rosela yang telah dicuci dapat langsung diseduh dengan air panas.

Di Afrika, khususnya di Sahel, rosela umumnya digunakan untuk membuat teh manis herbal yang biasa dijual di jalanan. Bunga-bunga kering dapat ditemukan di pasar-pasar setempat. Teh Rosella juga cukup mudah dijumpai di Italia, di mana tanaman ini menyebar pada dekade pertama abad ke-20 sebagai produk khas dari koloni Italia. Di Trinidad dan Tobago di mana banyak diproduksi bir, di sini memproduksi "Shandy Sorrel" yaitu minuman teh dikombinasikan dengan bir.

Di Thailand, Rosella diminum sebagai teh, diyakini juga mengurangi kolesterol. Hal ini juga dapat dibuat menjadi anggur, rosella biasanya ditemukan dalam teh herbal yang dijual di pasaran, khususnya teh yang diiklankan sebagai "berry-flavored", karena rosella bisa memberikan warna merah cerah untuk makanan dan minuman.

Di Afrika, rosela dijadikan selai atau jeli. Itu diperoleh dari serat yang terkandung dalam kelopak rosela. Rosela juga bisa dibuat salad buah yang dimakan mentah. Dapat juga dikonsumsi dengan kacang tumbuk atau direbus sebagai pengisi kue sesudah dimasak dengan gula. Kerap bisap-sebutan rosela di Senegal disuguhkan sebagai minuman tradisional saat natal. Caranya, kelopak rosela dicampur irisan jahe dan gula lalu ditaruh pada teko tembikar. Setelah itu dididihkan dan diamkan semalam. Disajikan dengan menambahkan es dan rum, ‘Jus’ itu berasa, beraroma, dan berwarna mirip minuman anggur.

Dalam masakan Andhra
"cannabinus Hibiscus" atau rosella disebut dengan nama "Gongura" yang secara luas digunakan sebagai masakan. Daun rosella diolah dengan cara dikukus bersama dengan lentil

dan dikonsumsi sebagai "Dal"

atau bubur. Masakan tersebut juga dicampur dengan rempah-rempah dan dibuat menjadi "Pacchadi".

Banyak bagian dari tanaman juga diklaim memiliki nilai herbal dalam hal obat-obatan. Mereka telah digunakan untuk tujuan pengobatan seperti Meksiko melalui Afrika, dan juga dari India hingga menyebar ke Thailand. Rosella dikaitkan dengan obat tradisional dan dipercaya bisa mengobati beberapa penyakit seperti hipertensi dan infeksi saluran kemih.

Kelopak Bunga Rosela dapat dijadikan tepung non terigu dengan bantuan sinar matahari selama 4 hari. 

Tanaman ini mengandung antosianin, asam protosatekuat, asam askorbat, ekstrak saliks, glikosida "cardiac", flavonoid, saponin, alkaloid, sardenoleda, "anthocyanins delphinidin-3-O-sambubioside", "cyanidin-3-O-sambubioside", Rosella kering mengandung "flavonoid gossypetin", "hibiscetine" dan "sabdaretine". Pigmen utama yang sebelumnya dilaporkan sebagai "hibiscin" telah diidentifikasi sebagai "daphniphylline". Sejumlah kecil "myrtillin" ("delphinidin 3-monoglucoside"), "Chrysanthenin" ("cyanidin 3-monoglucoside"), dan "delphinidin" juga terdapat pada tanaman ini.




</doc>
<doc id="539733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539733" title="Geumsan">
Geumsan

Geumsan (금산군) adalah sebuah daerah yang terletak di bagian paling selatan Provinsi Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Geumsan menjadi penghubung antara wilayah Yeongnam dan Honam. Daerah ini dikenal sebagai pusat perkebunan ginseng terbesar di Korea.

Wilayah administratif Geumsan-gun yang ada saat ini adalah hasil penyatuan antara Geumsan-gun lama dan Jinsan-gun tanggal 1 Maret 1914. Geumsan-gun lama adalah yang pada masa Baekje disebut Jinnae-gun atau "Jinnaeeul-gun", dan setelah Silla menyatukan Tiga Kerajaan Korea, nama wilayah ini berubah menjadi "Jinye-gun" semasa pemerintahan Raja Gyeongdeok. Pada tahun 1305 (tahun ke-31 Raja Chungnyeol dari Goryeo) wilayah ini ditingkatkan menjadi Geumju-gun, yang meliputi 5 hyeon, "Buri-hyeon", "Cheonggeo-hyeon", "Mupung-hyeon", "Jindong-hyeon", di bawah pimpinan gubernur Geumju. Pada tahun 1413 (tahun ke-13 Raja Taejong dari Joseon), Geumju-gun berubah nama menjadi Geumsan-gun hingga akhir masa Dinasti Joseon.

Jinsan-gun yang lama disebut Jindong-hyeon pada masa Baekje. Ketika Silla menyatukan tiga kerajaan, wilayah itu menjadi hyeon utama dari Hwangsan-gun. Kemudian, wilayah ini berubah lagi menjadi Okgyeo-bu pada awal masa Goryeo, dan kemudian menjadi bagian dari Geumju-gun tahun 1305. Tahun 1390, wilayah ini menjadi hyeon utama dari Gosan-hyeon. Semasa Dinasti Joseon, tahun 1393 (Tahun ke-2 Taejong), wilayah ini ditingkatkan menjadi Jinju-gun dan dipimpin oleh gubernur Jinju. Tahun 1413 (tahun ke-13 Taejong dari Joseon), namanya diubah lagi menjadi Jinsan-gun.

Tanggal 4 Agustus 1896, Geumsan-gun dan Jinsan-gun, yang merupakan bagian dari Gongju-bu, Chungcheongnam-do, digabung menjadi Jeollabuk-do. Tanggal 1 Maret 1914, Jinsan-gun disatukan dengan Geumsan-gun seperti kondisi saat ini. Pada awalnya Geumsan-gun terdiri atas 10 myeon: Geumsanmyeon, Geumseong-myeon, Jewon-myeon, Buri-myeon, Gunbuk-myeon, Namil-myeon, Nami-myeon, Jinsan-myeon, Boksu-myeon, dan Chubu-myeon. Tetapi, pada 1 November 1940, Geumsan-myeon dinaikkan statusnya menjadi Geumsan-eup, sehingga Geumsan-gun terdiri atas satu eup dan sembilan myeon.

Kemudian pada 1 Januari 1963, menyusul reorganisasi wilayah administratif berdasarkan undang-undang mengenai perubahan batas-batas wilayah (UU Ke-1172) dari Seoul-si, do, gun, gu; Geumsan-gun dikeluarkan dari Jeollabuk-do dan masuk ke dalam Chungcheongnam-do. 

Geumsan-gun is famous for ginseng since late Goryeo Dynasty and nowaday it also has one of the biggest market of ginseng and medicinal herbs in Korea. Even though it doesn't produce as much ginseng as it did in the old days, it still produces more than 80% of ginseng distributed across South Korea.

Geumsan terkenal sebagai penghasil ginseng di Korea dan telah lama menjadi komoditas ekspor Korea dikarenakan kualitasnya yang bermutu. Wilayah Geumsan yang sebagian besar terdiri dari dataran tinggi merupakan ladang yang baik untuk menanam ginseng. Geumsan memproduksi beberapa jenis ginseng antara lain ginseng air (susam), baeksam (ginseng putih), ginseng merah (hongsam) dan taegeuksam.

Festival Ginseng Geumsan adalah festival yang diselenggarakan setiap tahun untuk mempromosikan kota Geumsan dan produk ginsengnya. Festival ini diselenggarakan sepuluh hari setelah hari raya Chuseok.


</doc>
<doc id="539737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539737" title="Carl Rogers">
Carl Rogers

Carl Rogers adalah seorang psikolog yang terkenal dengan pendekatan terapi klinis yang berpusat pada klien ("client centered"). Rogers kemudian menyusun teorinya dengan pengalamannya sebagai terapis selama bertahun-tahun. Teori Rogers mirip dengan pendekatan Freud, tetapi pada hakikatnya Rogers berbeda dengan Freud karena Rogers menganggap bahwa manusia pada dasarnya baik atau sehat. Dengan kata lain, Rogers memandang kesehatan mental sebagai proses perkembangan hidup alamiah, sementara
], kejahatan, dan persoalan kemanusiaan lain dipandang sebagai penyimpangan dari kecenderungan alamiah.

Rogers dilahirkan pada tanggal 8 Januari, 1902, di Oakpark, Illinois, pinggiran kota Chicago. Ayahnya, Walter A. Rogers, seorang pekerja teknik sipil dan ibunya, Julia M. Cushing, seorang ibu rumah tangga dan seorang Kristen Pentakostal yang setia. Carl adalah anak keempat dari enam bersaudara.

Rogers merupakan seorang yang cerdas dan dapat membaca dengan baik sebelum menginjak TK. Dengan pendidikannya yang sangat ketat secara religius serta lingkungannya sebagai anak altar di rumah pendeat Jimpley, ia menjadi orang yang terisolasi, independen, disiplin, dan mendapatkan pengetahuan serta apresiasi dari metode ilmiah di dunia praktis. Pilihan pertama kariernya adalah agrikultur, di Universitas Wisconsin-Madison, di mana ia menjadi bagian dari persaudaraan Alpha Kappa Lambda, diikuti dengan sejarah, lalu agama. Pada usia yang ke-20, saat perjalannya ke Peking, Cina tahun 1922, untuk mengikuti konferensi internasional Kristen, ia mulai meragukan keyakinan agamanya. Untuk menolongnya memperjelas dalam memilih karier, ia mengikuti sebuah seminar yang bertemakan ""Mengapa Saya Memasuki Pelayanan?"," yang kemudian membuatnya mengubah kariernya. Tahun 1924, ia lulus dari Universitas Wisconsin dan mendaftar ke Union Theological Seminary.

Setelah dua tahun lulus dari seminari, ia pergi ke Teachers College, Columbia University, mendapatkan gelar M.A. pada tahun 1928 dan Ph.D pada tahun 1931. Sementara ia menyelesaikan pekerjaan doktoralnya, ia terlibat dalam studi tentang anak. Tahun 1930, Rogers bekerja sebagai direktur "Society for the Prevention of Cruelty to Children" di Rochester, New York. Dari tahun 1935-1940 ia mengajar di University of Rochester dan menulis "The Clinical Treatment of the Problem Child" (1938), yang berdasarkan pengalamannya saat bekerja dengan anak-anak bermasalah. Dalam mengkonstruksi pendekatan client-centered, ia sangat dipengaruhi oleh praktik psikoterapi post-Fruedian dari Otto Rank. Tahun 1940, Rogers menjadi profesor psikologi klinis di Ohio State University, di mana ia menuliskan buku keduanya, "Counseling and Psychotherapy" (1942). Di buku itu, Rogers menyarankan bahwa klien, dengan membangun relasi yang berdasarkan pemahaman, penerimaan dari terapis, dapat menyelesaikan berbagai kesulitan dan mendapatkan pencerahan (insight) yang dibutuhkan untuk merekonstruksi hidup mereka.

Tahun 1945, ia diundang untuk mendirikan pusat konseling di University of Chicago. Tahun 1947, ia terpilih menjadi presiden dari American Psychological Association. Sementara ia menjadi profesor psikologi di University of Chicago (1945-1957), Rogers membantu mendirikan pusat konseling yang berhubungan dengan universitas dan di sana ia melakukan riset untuk menentukan keefektifan metodenya. Penemuan-penemuan dan teori-teorinya muncul di dalam buku "Client-Centered Therapy" (1951) dan "Psychotherapy and Personality Change" (1954). Seorang mahasiswa S-2 binaannya di University of Chicago, Thomas , mendirikan gerakan . Tahun 1956, Rogers menjadi presiden pertama American Academy of Psychotherapists. Ia mengajar psikologi di University of Wisconsin, Madison (1957-1963), yang juga pada saat itu, ia menuliskan bukunya yang terkenal, "On Becoming a Person" (1961). Carl Rogers dan Abraham Maslow (1908-1970) menjadi pionir gerakan yang mencapi puncaknya tahun 1960-an. Pada tahun 1961, ia dipilih sebagai anggota American Academy of Arts and Sciences.

Teori Rogers didasarkan pada suatu "daya hidup" yang disebut kecenderungan aktualisasi. Kecenderungan aktualisasi tersebut diartikan sebagai motivasi yang menyatu dalam setiap diri makhluk hidup dan bertujuan mengembangkan seluruh potensinya semaksimal mungkin. Jadi, makhluk hidup bukan hanya bertujuan bertahan hidup saja, tetapi ingin memperoleh apa yang terbaik bagi keberadaannya. Dari dorongan tunggal inilah, muncul keinginan-keinginan atau dorongan-dorongan lain yang disebutkan oleh psikolog lain, seperti kebutuhan untuk udara, air, dan makanan, kebutuhan akan rasa aman dan rasa cinta, dan sebagainya.
Selain itu Rogers juga dikenal di kalangan psikologi dengan teori psikoterapinya.Sarlito Sarwono. 2002. Berkenalan dengan aliran-aliran dan tokoh-tokoh Psikologi. Jakarta: Bulan Bintang. Hal. 178-180</ref> Di dalam teorinya ini, Rogers selalu menghindari pengarahan (direktif). Istilah klien digunakannya untuk menggantikan istilah pasien untuk menunjukkan adanya hubungan yang sejajar antara orang yang melakukan terapi dan yang diterapi, dan bahwa yang diterapi itu adalah orang sehat, orang yang punya wawasan dan bukan orang yang sakit. Selanjutnya, klien harus diterima sebagaimana adanya, sementara ia pun harus terbuka dengan kliennya. Melalui hubungan yang saling menerima, dan melalui upaya bersama antara klien dengan orang yang melakukan terapi, diusahakan menggali semua pengalaman dan perasaan klien untuk tercapainya keseimbangan antara berbagai pengalaman dan perasaan yang sesungguhnya terjadi dengan konsep diri klien. Menurut Rogers, kesenjangan antara konsep diri dan realitas inilah yang menyebabkan gangguan kejiwaan dalam diri klien, sehingga untuk menyembuhkannya diperlukanlah upaya penyeimbangan.


</doc>
<doc id="539739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539739" title="Rollo May">
Rollo May

Rollo May adalah psikolog eksistensial dari Amerika Serikat paling terkenal. Ia melakukan penafsiran ulang dan penyebutan istilah-istilah baru terhadap istilah-istilah lama dalam eksistensialisme, seperti "takdir" yang merupakan padanan dari "keterlemparan" dan "keberanian" yang merupakan padanan dari "otentisitas". May adalah satu-satunya psikolog eksistensial yang membicarakan tahap-tahap perkembangan, namun bukan dalam pengertian Freudian. Tahap-tahap tersebut adalah:


</doc>
<doc id="539751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539751" title="Matias">
Matias

Matias adalah salah seorang dari 12 rasul yang merupakan murid Yesus. Ia dipilih menjadi rasul menggantikan Yudas Iskariot yang mengkhianati Yesus. Ketika Yudas mati bunuh diri, para rasul bersepakat untuk memilih orang untuk mengisi tempat Yudas sebagai rasul. Syaratnya adalah orang itu haruslah menjadi pengikut Yesus sejak baptisan Yesus hingga menyaksikan kebangkitan Yesus. Kemudian ada dua orang yang memenuhi syarat tersebut, Matias dan Yustus yang disebut Barsabas. Matias kemudian terpilih menjadi rasul. Sebagaimana rasul lainnya, ia menerima Roh Kudus pada hari Pentakosta. Akan tetapi, karya dan kehidupannya selanjutnya tidak diketahui. Dikisahkan bahwa ia pertama-tama berkhotbah di daerah Yudea, tetapi kemudian ia berkarya di Kapadokia dan di sekitar Laut Kaspia.



</doc>
<doc id="539752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539752" title="Hunminjeongeum">
Hunminjeongeum

Hunminjeongeum (훈민정음;訓民正音) adalah formula abjad yang diciptakan oleh Raja Sejong yang Agung dari Dinasti Joseon pada tahun 1443. Raja Sejong menciptakan abjad baru tersebut supaya rakyatnya yang sebagian besar tidak dapat menulis aksara Tionghoa dapat menulis bahasa Korea dengan sistem yang lebih mudah. Formula abjad yang ia ciptakan dinamakan Hunminjeongeum atau "suara yang benar untuk diajarkan kepada rakyat". Proyek tersebut dibantu oleh para ilmuwan dalam lembaga ilmu pengetahuan Jiphyeonjeon dan hasilnya dipublikasikan 3 tahun kemudian dalam buku berjudul Hunminjeongeum Haeryebon atau "Edisi Penjelasan Hunminjeongeum". Hunminjeongeum dijadikan sebagai Harta Nasional Korea Selatan Nomor 70 dan didaftarkan sebagai Warisan Memori Dunia UNESCO pada tahun 1997.

Abjad ini merupakan cikal-bakal Hangeul yang merupakan sistem penulisan unik di antara abjad-abjad bangsa lain karena diciptakan oleh sekelompok orang yang dikenal tanpa ada pengaruh dari sistem penulisan yang telah ada dan menjadi bahasa tulis nasional.





</doc>
<doc id="539753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539753" title="Mathilde yang Suci">
Mathilde yang Suci

Santa Mathilde (atau Matilda) (sek. 895 – 14 Maret 968) merupakan istri Raja Heinrich I dari Jerman, penguasa Sachsen pertama dari Ottonian (atau Wangsa Liudolfing), dengan demikian Permaisuri Sachsen dari tahun 912 dan Ratu Jerman dari tahun 919 sampai 936. Putra sulung mereka Otto menggantikan ayahnya sebagai Raja Jerman dan dimahkotai sebagai Kaisar Romawi Suci pada tahun 962. Nama keluarga Mathilde ditujukan kepada Ringelheim, di mana kerabat komitalnya Immedinger mendirikan sebuah biara pada sekitar tahun 940.

Perincian kehidupan Santa Mathilde kebanyakan berasal dari singkatan yang disinggung di dalam "Res gestae saxonicae" sejarawan monastik Widukind dari Corvey (sek. 925 – 973), dan dari dua biografi sakral (the "vita antiquior" dan "vita posterior") yang masing-masing dituliskan pada tahun 974 dan 1003.

Santa Mathilde merupakan putri Margrave Westphalia Dietrich dan istrinya Reginlind, dan penulisan biografinya ditelusuri kembali ke nenek moyangnya yang legendaris Sachsen pemimpin Widukind (sek. 730 – 807). Salah satu saudarinya menikah dengan Pangeran Wichmann I, anggota keluarga Wangsa Billung.

Sebagai seorang gadis, ia dikirim ke Biara Herford, di mana neneknya Mathilde menjadi kepala biarawati dan di mana reputasi kecantikan dan kebajikannya (kemungkinan juga mas kawin Westphalia-nya) konon menarik perhatian Adipati Otto I dari Sachsen, yang menjodohkannya dengan putra dan pewarisnya yang baru saja menduda, Heinrich I dari Jerman. Mereka menikah di Wallhausen pada tahun 909. Sebagai putra sulung yang selamat, Heinrich menggantikan ayahnya sebagai Adipati Sachsen pada tahun 912 dan setelah kematian Raja Konrad I dari Jerman terpilih sebagai Raja Jerman (Francia Timur) pada tahun 919. Ia dan Mathilde memiliki 3 orang putra dan 2 orang putri:

After her husband had died in 936, Matilda and her son Otto established Quedlinburg Abbey in his memory, a convent of noble canonesses, where in 966 her granddaughter Matilda became the first abbess. At first she remained at the court of her son Otto, however in the quarrels between the young king and his rivaling brother Henry a cabal of royal advisors is reported to have accused her of weakening the royal treasury in order to pay for her charitable activities. After a brief exile at her Westphalian manors at Enger, where she established a college of canons in 947, Matilda was brought back to court at the urging of King Otto's first wife, the Anglo-Saxon princess Edith of Wessex.

Matilda died at Quedlinburg, she outlived her husband by 32 years. Her and Henry's mortal remains are buried at the crypt of the St. Servatius' abbey church.

Santa Mathilde dipuja atas pengabdiannya kepada doa dan sedekah; penulis biografi pertamanya menggambarkan (di dalam satu bagian "vita" pada abad ke-6 Ratu Franka Radegund oleh Venantius Fortunatus) pergi dari sisi suaminya pada tengah malam dan menyelinap ke gereja untuk berdoa. Santa Mathilde mendirikan banyak institusi keagamaan, termasuk Gereja Quedlinburg, yang menjadi pusat Eklesiologi hidup sekuler di Jerman di bawah kekuasaan wangsa Ottonian, serta biara-biara Santo Wigbert di Quedlinburg, di Pöhlde, Enger dan Nordhausen di Thüringen, seperti berasal dari salah satu sumber "vitae"nya.

Ia kemudian dikanonisasikan dengan pemujaannya sebagian besar di Sachsen dan Bayern. Hari perayaannya menurut kalender santo dan santa Jerman jatuh pada tanggal 14 Maret.





</doc>
<doc id="539754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539754" title="Martin de Porres">
Martin de Porres

Martin dari Porres (1569-1639) adalah santo pelindung karya penghapusan rasialisme. Ia dilahirkan sebagai anak tidak sah dari seorang bangsawan Spanyol dan seorang perempuan Indian dari Panama. Pada umur 12 tahun, ia belajar dan bekerja pada tukang cukur yang juga mampu mengobati. Tiga tahun kemudian ia meninggalkan pekerjaan itu dan masuk Ordo Dominikan di Peru. Di situ, ia tidak ingin menjadi imam melainkan menjadi bruder. Sebagai Bruder, ia bertugas sebagai tukang pangkas rambut, tukang kebun, perawat, dan penjaga pintu. Selain itu, ia menjadi penanggung jawab untuk mengobati orang sakit dan memberikan jatah makanan harian bagi kaum miskin di biaranya. Kemudian ia juga membuka rumah bagi anak-anak yatim piatu dan rumah sakit bagi bayi-bayi yang dibuang oleh orang tuanya. Martin juga bekerja bagi para budak Afrika dengan mengunjungi, menghibur, memberi makanan, serta obat-obatan. Dikisahkan pula bahwa Martin sangat menyayangi berbagai macam binatang juga.


</doc>
<doc id="539755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539755" title="Margaret dari Skotlandia">
Margaret dari Skotlandia

Santa Margaret (sek. 1045 – 16 November 1093), juga dikenal sebagai Margaret dari Wessex dan Ratu Margaret dari Skotlandia, merupakan seorang puteri Inggris yang berasal dari Wangsa Wessex. Ia dilahirkan dipengasingan di Hongaria, ia adalah saudari Edgar II Ætheling, penguasa Anglo-Sachsen Raja Inggris yang memerintah secara singkat dan tidak dimahkotai. Margaret dan keluarganya kembali ke Inggris pada tahun 1057, tetapi melarikan diri ke Skotlandia setelah Penaklukan Normandia di Inggris tahun 1066. Pada sekitar tahun 1070 Margaret menikah dengan Máel Coluim III, Raja Skotlandia, menjadi permaisurinya. Ia adalah seorang wanita yang saleh, dan di antara sejumlah karya amal yang didirikannya sebuah ferry menyeberangi Linne Foirthe untuk para peziarah yang melakukan perjalanan ke Biara Dunfermline, yang memberikan kota-kota Queensferry dan Queensferry Utara nama-nama mereka. Margaret menjadi ibu dari tiga Raja Skotlandia dan seorang Permaisuri Inggris. Menurut "Kehidupan Santa Margaret", yang diatribusikan kepada Turgot, ia wafat di Puri Edinburgh pada tahun 1093, hanya beberapa hari setelah menerima kabar kematian suaminya di medan pertempuran. Pada tahun 1250 ia dikanonisasikan oleh Paus Innosensius IV, dan jenazahnya dimakamkan di dalam tempat pemujaan di Biara Dunfermline. Relik-reliknya tersebar setelah Reformasi Skotlandia dan akhirnya hilang.

Margaret merupakan putri pangeran Inggris, Edward yang Diasingkan dan cucu perempuan Eadmund II Isen-Healf, raja Inggris. Setelah Penaklukan Denmark ke Inggris pada tahun 1016, Canute membuat Edward kecil diasingkan ke benua tersebut. Ia semula dibawa ke istana raja Swedia, Olof Skötkonung, dan kemudian ke Kiev. Ketika dewasa, ia melakukan perjalanan ke Hongaria, dimana pada tahun 1046 ia mendukung András I untuk mendapatkan tahta. Ibu Margaret, Agatha, diragukan, tetapi Margaret dilahirkan di Hongaria pada sekitar tahun 1045. Saudaranya Edgar II Ætheling dan saudarinya Cristina juga dilahirkan di Hongaria pada sekitar waktu yang sama. Margaret tumbuh di dalam lingkungan yang sangat religius di istana Hongaria. András I dari Hongaria yang dikenal sebagai "András yang Katolik" untuk kebencian ekstrimnya atas orang-orang kafir, dan loyalitas besarnya kepada Roma, yang kemungkinan dimana Margaret mengikuti kehidupannya yang saleh.

Masih sebagai seorang kanak-kanak, ia tiba di Inggris dengan keluarganya ketika ayahnya, Edward, dipanggil kembali pada tahun 1057 sebagai calon pewaris eyang pamannya yang tidak memiliki keturunan, Ēadƿeard se Andettere. Ayahnya wafat tak lama setelah keluarga tiba di Inggris, tetapi Margaret terus tinggal di istana Inggris dimana saudaranya, Edgar II Ætheling, menjadi salah satu calon pewaris tahta Inggris. Ketika Ēadƿeard wafat pada bulan Januari 1066, Harold Gōdwines sunu terpilih sebagai raja, Edgar mungkin dianggap masih terlalu muda. Setelah kekalahan Harold pada Pertempuran Hastings kemudian pada tahun itu, Edgar diumumkan sebagai Raja Inggris, tetapi ketika Normandia maju ke London, Witenagemot mempersembahkan Edgar ke Guillaume sang Penakluk yang membawanya ke Normandia sebelum kembali ke Inggris pada tahun 1068, ketika Edgar, Margaret, Cristina dan ibu mereka Agatha melarikan diri ke utara Norþanhymbra.

Menurut tradisi, janda Agatha memutuskan untuk meninggalkan Norþanhymbra dengan anak-anaknya dan kembali ke benua itu. Akan tetapi, sebuah badai mendorong kapal mereka ke utara ke Skotlandia, dimana mereka mencari perlindungan Raja Máel Coluim III. Tempat dimana mereka mendarat dikenal sekarang sebagai Harapan Santa Margaret, di dekat desa Queensferry Utara. Tibanya Margaret di Skotlandia pada tahun 1068, setelah revolusi gagal sejumlah earl Norþanhymbra, Symeon of Durham menyatakan bahwa pertemuan pertamanya dengan Máel Coluim III mungkin terjadi sebelum tahun 1070, setelah penaklukan Guillaume sang Penakluk.

Máel Coluim mungkin adalah seorang duda, dan tidak diragukan tertarik dengan prospek menikahi salah satu anggota-anggota keluarga kerajaan Anglo-Sachsen yang tersisa. Pernikahan Máel Coluim dan Margaret terjadi sebelum akhir tahun 1070. Máel Coluim melanjutkan dengan beberapa serangan Northumberland, kemungkinan dengan dukungan tuntutan-tuntutan saudara iparnya Edgar. Namun hal ini memiliki dampak sedikit di luar kehancuran provinsi.

Margaret dan Máel Coluim memiliki 8 orang anak, 6 orang putra dan 2 orang putri:

Penulis biografi Margaret Turgot, Uskup Agung St Andrews, memujinya dengan mempengaruhi peradaban atas suaminya Máel Coluim dengan membacakannya kisah-kisah dari Injil. Ia menghasut reformasi religius, berusaha membuat ibadah dan praktik dari Gereja di Skotlandia untuk menyesuaikan diri dengan Roma. Ia dianggap sebagai sebuah contoh dari "hanya pemimpin", dan mempengaruhi suami dan anak-anaknya, terutama putra bungsunya, kemudian Daibhidh I, juga sebagai pemimpin-pemimpin yang suci. Ia menghadiri karya-karya amal, melayani para yatim piatu dan yang miskin sebelum ia makan, dan mencuci kaki orang-orang miskin seperti Yesus. Ia bangun tengah malam setiap malamnya untuk menghadiri pelayanan gereja. Ia mengundang ordo Benediktin untuk mendirikan sebuah biara di Dunfermline di Fife dan membangun ferry-ferry di Queensferry dan Berwick Utara untuk membantu para peziarah yang melakukan perjalanan dari selatan Forth Estuary ke St. Andrews di Fife. Sebuah goa di Tower Burn, Dunfermline digunakan olehnya sebagai tempat para penganut dan pendoa. Goa Santa Margaret, yang sekarang tertutup di bawah parkir mobil kota, terbuka untuk umum.

Suaminya, Máel Coluim III, dan putra sulung mereka, Edward, tewas terbunuh di dalam sebuah perkelahian melawan Inggris di Pertempuran Alnwick pada tanggal 13 November 1093. Putranya Etmond diampuni dengan tugas memberitahu ibunya tentang kematian mereka. Margaret jatuh sakit, dan meninggal pada tanggal 16 November 1093, tiga hari setelah kematian ayah dan putra sulungnya.

Santa Margaret disucikan pada tahun 1250 oleh Paus Innosensius IV yang diakui atas kekudusan pribadinya, kesetiaan kepada Gereja, bekerja untuk reformasi keagamaan, dan sumbangan. Pada tanggal 19 Juni 1250, setelah penyuciannya, jenazahnya dipindahkan ke Biara Dunfermline. Gereja Katolik Roma sebelumnya menandai hari raya Santa Margaret dari Skotlandia pada tanggal 10 Juni, karena hari raya "Santa Gertrude, Sang Perawan Suci" telah dirayakan pada tanggal 16 November, tetapi di Skotlandia, ia disucikan pada tanggal 16 November, pada hari kematiannya. Di dalam revisi Kalender Romawi Umum pada tahun 1969, 16 November menjadi lowong dan Gereja memindahkan hari rayanya menjadi tanggal 16 November. Namun, beberapa Kaum Katolik Tradisional terus memperingati hari rayanya pada tanggal 10 Juni.
Ia juga disucikan sebagai santa di Komuni Anglikan.

Beberapa gereja didedikasikan kepada Santa Margaret. Salah satunya yang tertua adalah Kapel Santa Margaret di Puri Edinburgh, yang didirikan oleh putranya Raja Daibhidh I. Kapel itu sejak lama dianggap sebagai tempat pidato Margaret sendiri, tetapi sekarang dianggap sebagai bangunan abad ke-12. bangunan tertua berada di Edinburgh, bangunan tersebut dipugar pada abad ke-19, dan diperbaharui pada tahun 1990.

Gereja Santa Margaret ("Margaretakirken") di Maridalen dekat Oslo, Norwegia, didedikasikan kepada Santa Margaret dari Skotlandia. Bangunan gereja yang berasal dari pertengahan tahun 1200. Bangunan tersebut sekarang hanya berupa puing, tetapi setelah direstorasi pada tahun 1934 gereja yang sekarang merupakan salah satu bangunan peninggalan dari abad pertengahan di Oslo setelah Gereja Old Aker.

Yang lainnya termasuk Gereja abad ke-13 Ratu Santa Margaret di Buxted, Sussex Timur, dan Santa Margaret Skotlandia, Aberdeen.

Sejumlah yayasan, terutama di Skotlandia, dinamakan seperti Santa Margaret:
http://www.stmargaretssec.moe.edu.sg/
http://www.stmargaretspri.moe.edu.sg/





</doc>
<doc id="539756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539756" title="Botomuzoi, Nias">
Botomuzoi, Nias

Botomuzoi adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="539758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539758" title="Isidorus">
Isidorus

Santo Isidorus Sang Petani (1070-1130) adalah santo pelindung para petani. Isidorus lahir di sebuah keluarga petani yang miskin di Spanyol. Ketika usianya telah cukup, ia menjadi seorang petani juga. Ia bekerja kepada seorang kaya yang memiliki perkebunan di luar kota. Isidorus menganggap pekerjaannya sebagai pengabdian sehingga ia bekerja dengan sungguh-sungguh. Selain itu, ia juga terkenal amat saleh dan suka menolong sesama manusia. Setiap hari ia bangun lebih pagi untuk mengikuti Misa, lalu bekerja di ladang.

Dikisahkan bahwa Isidorus berdoa sepanjang hari sambil membajak. Ia juga bermurah hati terhadap orang yang sama-sama miskin dan yang lebih miskin darinya. Jika tidak memiliki apa-apa lagi untuk diberikan, ia akan membagikan makanan. Istrinya, Santa Maria Toribia, juga orang yang saleh sehingga dihormati sebagai santa juga.


</doc>
<doc id="539759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539759" title="Jasu">
Jasu

Jasu atau Sulaman Korea (자수;刺繡) adalah jenis kerajinan sulaman yang berasal dari Korea. Teknik membuat jasu (jasujang) diperkenalkan dari Cina ke Korea pada masa Dinasti Goryeo dan berkembang dalam masyarakat Korea. Orang Korea mengembangkan jasu untuk mendekorasi bahan tekstil dan hasil kerajinan tangan ini mencerminkan lingkungan kehidupan dan tradisi mereka.

Pada masa Dinasti Goryeo, kerajinan jasu berkembang pesat dan dibedakan menjadi beberapa jenis, antara lain "boksik jasu", "giyong jasu", "gamsang jasu", dan jasu yang berkaitan dengan agama Buddha. "Boksik jasu" adalah jasu yang disulam untuk mempercantik pakaian dan disesuaikan dengan status dan jabatan. Jenis sulaman ini hanya digunakan oleh orang-orang di istana. "Giyong jasu" adalah jenis sulaman yang disulam pada beragam jenis perabotan di istana raja. "Gamsang jasu" adalah jenis sulaman yang digunakan sebagai karya seni yang artistik seperti sulaman pada sekat dinding di kamar dan ruangan rumah. "Jasu Buddha" adalah sulaman yang berhubungan dengan agama Buddha.

Pameran sulaman Korea pertama kali digelar di Jakarta pada bulan Oktober 2009 di Museum Nasional. Pameran tersebut dihadiri oleh seorang ahli sulaman tradisional bernama Han Sang-soo. Han Sang-soo dikenal sebagai tokoh yang dianugerahi gelar aset nasional hidup nomor 80 oleh pemerintah Korea Selatan.


</doc>
<doc id="539760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539760" title="Ma'U, Nias">
Ma'U, Nias

"'Ma'u" adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="539761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539761" title="Somolo-molo, Nias">
Somolo-molo, Nias

Somolo-molo adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="539762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539762" title="Ulugawo, Nias">
Ulugawo, Nias

Ulugawo adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="539763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539763" title="Kecelakaan kereta api Gyaneshwari Express 2010">
Kecelakaan kereta api Gyaneshwari Express 2010

Kecelakaan kereta api Gyaneshwari Express terjadi pada 28 Mei 2010 di Midnapore Barat, salah satu distrik di Bengala Barat, India. Penyebab kecelakaan ini diperdebatkan antara sabotase atau bom pada rel kereta api, yang pada saat kereta api ini melintas, kereta api ini tergelincir sebelum sebuah kereta api kargo menabrak kereta api ini dan menewaskan sedikitnya 100 penumpang. Kecelakaan ini terjadi 90 menit setelah sebuah "bandh" selama 4 hari oleh Partai Komunis India (Maois) dimulai.


</doc>
<doc id="539767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539767" title="Louis Bertrand">
Louis Bertrand

Louis Bertrand (1526-1581) adalah seorang misionaris yang bekerja di Amerika Tengah. Louis lahir di Valencia, Spanyol. Sejak kecil, ia telah dipengaruhi dengan iman dan cinta kasih dari orang tuanya sehingga Louis bercita-cita untuk meniru teladan hidup mereka. Ketika berumur belasan tahun, Louis telah mengunjungi rumah sakit setempat dan melayani orang-orang sakit. Ketika berumur delapan belas tahun, ia menjadi mendaftar untuk menjadi imam di Ordo Dominikan.

Setelah menjadi imam, ia menjadi pemimpin novis atau pendamping para calon imam. Kemudian ia dikirim menjadi misionaris di Afrika Selatan selama tujuh tahun. Setelah itu, ia menjadi pemimpin novis kembali selama tiga puluh tahun. Louis terkenal karena menjadi misionaris di Amerika Tengah dan mendapat sebutan "Rasul negara Kolumbia". Ia juga mengkritik kekejaman penjajah terhadap orang-orang Indian di sana.


</doc>
<doc id="539768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539768" title="Pulau Vulkanik dan Pipa Lahar Jeju">
Pulau Vulkanik dan Pipa Lahar Jeju

Pulau Vulkanik dan Pipa Lahar Jeju (제주도 자연유산지구) adalah Situs Warisan Dunia yang terletak di Pulau Jeju, Korea Selatan. Pulau Jeju dijadikan sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 2007 karena berupaya melestarikan keanekaragaman yang dimilikinya. Di pulau ini terdapat sekitar 200 jenis tanaman endemis dan beberapa jenis fauna yang dilindungi. Situs Warisan Dunia yang terdapat di Jeju melingkupi Cagar Alam Gunung Halla, Puncak Seongsan Ilchulbong dan Sistem Kawah Lahar Geomunoerum. Situs Geomunoreum terdiri atas gua-gua yakni "Bengdwigul", "Manjanggul", "Gimnyeonggul", "Yongcheondonggul", dan "Dangcheomuldonggul".

Situs terpenting keanekaragaman ekologi Jeju terdapat di Gunung Halla. Gunung Halla yang memiliki ketinggian 1179 meter di atas permukaan laut merupakan habitat 1565 jenis tanaman dan 1.179 jenis fauna.


</doc>
<doc id="539770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539770" title="Ludmila">
Ludmila

Santa Ludmila (skt. 860 – 15 September 921) merupakan Santa Ceko dan Martir yang dihormati oleh Gereja Ortodoks dan Gereja Katolik Roma. Ia lahir di Mělník sebagai putri pangeran Sorbia, Slavibor. Santa Ludmila adalah nenek Václav I, yang sering disebut sebagai Raja Baik Wenceslaus.

Ludmila menikah dengan Borivoj I, Adipati Kristen pertama dari Bohemia, pada tahun 873. Pasangan ini berganti agama menjadi Kristen melalui upaya Santo Metodius. Upaya mereka untuk mengubah Bohemia menjadi Kristen pada awalnya tidak diterima dengan baik, dan mereka diusir dari negara mereka untuk sementara waktu oleh orang-orang kafir. AKhirnya pasangan itu kembali, dan memerintah beberapa tahun sebelum pensiun ke Tetín, di dekat Beroun.

Pasangan tersebut digantikan oleh putra mereka, Spytihnev. Spytihnev digantikan oleh saudaranya, Vratislav. Ketika Vratislav meninggal pada tahun 921, putranya Václav menjadi penguasa berikutnya di Bohemia. Terutama Ludmila yang membesarkan cucunya dan ia sekarang bertindak sebagai pemangku takhta untuknya.

Ibunda Václav, Drahomíra cemburu pada pengaruh Ludmila atas Václav. Ia memerintahkan dua orang bangsawan untuk membunuh Ludmila di Tetín, dan sebagian cerita Ludmila mengatakan bahwa ia dicekik dengan kerudungnya. Awalnya, Santa Ludmila dimakamkan di St. Michael, Tetín.

Santa Ludmila dikanonisasi tak lama setelah kematiannya. Sebagai bagian dari proses kanonisasi, pada tahun 925, Václav memindahkan jenazahnya ke Basilika Santo George, Praha. Ia dihormati sebagai Santo pelindung Bohemia, bangsa Ceko, Adipati, problem dengan ipar, dan Duda dan janda. Hari peringatannya jatuh pada tanggal 16 September.

Antonín Dvořák menyusun oratorionya "Svatá Ludmila" (Saint Ludmila) di antara bulan September 1885 dan Mei 1886. Karya tersebut ditugaskan oleh penerbit Littleton untuk Festival Leeds.




</doc>
<doc id="539774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539774" title="Koleta">
Koleta

Koleta () adalah seorang santa yang terkenal sebagai biarawati yang mengembara dari satu tempat ke tempat lain, dan juga mendirikan 17 biara baru. Koleta sebenarnya merupakan nama panggilan. Ia dibaptis dengan nama Nicolette namun dipanggil Koleta (Colette). Pada usia 20 tahun, Koleta menjadi biarawati dan terkenal karena kedalaman spiritualitasnya. Dia bercita-cita untuk hidup di tempat sunyi, namun suatu saat ketika sedang berdoa, ia mengubah keputusannya. Cita-cita barunya adalah mendirikan biara baru dengan peraturan yang lebih ketat daripada biara-biara pada masanya. Koleta memulai perjalannya dengan mengembara ke negeri Prancis dan Flander (Belgia dan Belanda). Ia memperbarui sejumlah biara dengan peraturan Biara Klaris, dan juga mendirikan 17 biara baru.


</doc>
<doc id="539779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539779" title="Kkoktugakshi Nori">
Kkoktugakshi Nori

Kkoktugakshi Nori atau Kkoktugakshi Noreum adalah pementasan boneka tradisional dari Korea yang berasal dari abad ke-18. Pementasan boneka tradisional dikenal juga dengan nama "Deolmi", "Bakcheomji Nori" atau "Hongdongji Nori". Pada awalnya kesenian ini dimainkan oleh kelompok penghibur keliling "Sadangpae" atau Namsadang. Namsadangpae adalah kelompok penghibur yang mengembara dan menghibur masyarakat.

Permainan boneka yang ditampilkan paling akhir oleh Sadangpae setelah pementasan lain seperti permainan musik (pungmul nori), adegan akrobat, aksi berjalan di atas tali (jultagi) dan drama topeng. Lakon permainan Kkoktugakshi terdiri atas beberapa episode dan masing-masing bagian tidak saling berkaitan. Tokoh sentral yang muncul di keseluruhan episode adalah Bak Cheomji. Ia menjadi narator dan menceritakan tentang kehidupannya.

Permainan boneka ini dimainkan di sebuah panggung terbuka yang dinamakan "pojang". Di atasnya bonek-boneka bergerak dan memainkan cerita. Pemain boneka utama "(taejabi)" berada di belakang tirai dibantu oleh 2 orang lain. Pengisi suara boneka dinamakan "sanbaji" dan pemain musik dinamakan "chaebi". Umumnya tema cerita-cerita yang dimainkan serupa dengan lakon tari topeng (talchum) antara lain cerita tentang biksu murtad, masalah poligami, kaum bangsawan yang serakah dan rakyat jelata yang miskin.


</doc>
<doc id="539781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539781" title="Stasiun Kramat">
Stasiun Kramat

Stasiun Kramat (KMT) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Jalan Percetakan Negara III, Paseban, Senen, Jakarta Pusat, tidak jauh dari Salemba Gang Tengah. Stasiun yang terletak pada ketinggian +10 m ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line.

Dahulu di Stasiun Kramat terdapat percabangan jalur yang menuju Gudang Percetakan Negara di Salemba serta stasiun Salemba. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api.



</doc>
<doc id="539784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539784" title="Lukisan Korea">
Lukisan Korea

Lukisan Korea adalah jenis lukisan tradisional yang dilukis dengan gaya lukis Korea.

Lukisan tradisional Korea dapat dikategorikan dari 20 sampai 30 jenis berdasarkan teknik atau gaya melukisnya. Aliran yang utama adalah aliran formal dan "minhwa", gaya lukisan rakyat.

Lukisan pemandangan adalah salah satu tema yang paling umum selain tema hewan, bunga-bunga, kehidupan sehari-hari dan religius (Buddhisme, Konfusianisme, Taoisme, Shamanisme.)

Lukisan Korea mengalami masa keemasan pada akhir periode Dinasti Joseon, dari akhir abad ke-18 sampai awal abad ke-19. Pada saat itu Korea dipimpin oleh dua orang raja, Yeongjo dan Jeongjo, yang berturut-turut berhasil memajukan ekonomi dalam negeri dan perdagangan dengan bangsa lain. Dalam bidang kebudayaan, seni lukis juga mendapat perhatian khusus. Di zaman ini lahir banyak seniman yang memajukan seni lukis antara lain Jeong Seon, Kang Se-hwang, Sim Sa-jeong, Sin Yun-bok, Jo Yeong-seok, Yi In-sang, serta Kim Hong-do. Aliran seni lukis Korea yang lahir pada masa ini dinamakan "Jin-gyeong" (arti:"pemandangan nyata"), lukisan-lukisan yang dibuat langsung dari pemandangan nyata. Pelopor aliran Jin-gyeong adalah Jeong Seon (1676-1759) yang kemudian disempurnakan oleh Kim Hong-do.

Minhwa adalah genre lukisan Korea yang bercirikhas bertolak belakang dari lukisan bangsawan dan formal. Lukisan genre ini lahir di tengah-tengah rakyat jelata, sehingga disebut "Lukisan Rakyat". Ciri khas lukisan ini adalah gambarnya jenaka dan agak aneh. Terdapat beberapa nama yang digunakan untuk menyebut lukisan rakyat, antara lain Hanhwa (Lukisan Korea), Minsokhwa (Lukisan Rakyat Jelata), Kongyehwa (Lukisan Kerajinan Tangan). Tema lukisan-lukisan ini adalah termasuk tentang Shamanisme, Tao, hewan serta kehidupan rakyat jelata.

Untuk binatang, favorit pelukis adalah harimau, sementara untuk religius, bervariasi dari gambar dewa Tao, orang-orang suci, Buddha, dewa gunung dan raja naga. Orang Korea menyukai harimau dan menganggapnya jinak, lucu dan bodoh. Dalam banyak lukisan harimau disatukan dengan tema religius bersama lukisan dewa-dewa. Contohnya dalam kepercayaan Shamanisme Korea, harimau adalah piaraan dewa gunung yang patuh. Harimau juga sering dilukis berdampingan dengan binatang lain seperti burung kucica, ayam dan singa.

Lukisan bertema Taoisme menggambarkan dewa-dewa sebagai simbol harmoni alam yang memiliki kehidupan abadi. Lukisan seperti ini dianggap dapat membawa keberuntungan dan kesehatan bagi pemiliknya, antara lain lukisan dewa gunung (sansin-do) dan raja naga yang dilukis berdasarkan kepercayaan Shamanisme, legenda Dangun dan raja naga. Lukisan dewa gunung melukiskan orang tua berjanggut putih mengendarai harimau, sementara lukisan raja naga melukiskan seekor naga terbang di antara awan dan lautan. Raja naga merupakan wujud Raja Munmu dari kerajaan Silla Bersatu yang dimakamkan di bawah laut. Lukisan-lukisan ini disimpan di kuil-kuil yang terletak di gunung atau pinggir pantai.

Lukisan bertema Buddhisme yang sederhana dan berwarna terang umumnya berada di kuil-kuil Buddha, contohnya ilustrasi sutra dan potret biksu.

Lukisan bertema Konfusianisme dilukis berdasarkan ajaran Konfusius dan pengikutnya yang berkembang di Korea. Tema-tema populer antara lain pendidikan, rasa kasih sayang dan cita-cita.



</doc>
<doc id="539785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539785" title="Klara dari Assisi">
Klara dari Assisi

Clara dari Asisi (Santa Klara dari Asisi; , kadang dieja Clair atau Claire; ) adalah seorang perempuan Kristen yang berasal dari kota Asisi. Ia diakui sebagai seorang santa oleh Gereja Katolik Roma dan terkenal karena pernah mengusir pasukan musuh yang hendak menghancurkan daerah tersebut. Clara berasal dari keluarga bangsawan di kota Asisi. Ia melarikan diri dari kemewahan rumahnya ketika masih remaja demi hidup membaktikan diri pada Tuhan dalam kemiskinan. Kemudian ia menjadi biarawati dan mendirikan Biara Klaris yang Papa. Clara dan biarawati lainnya ingin hidup seperti kaum miskin sehingga mereka hidup dalam kesederhanaan. Ketika ayahnya meninggal dan mewariskan hartanya, Clara memberikan semuanya kepada kaum miskin.

Suatu hari, sepasukan musuh menyerang kota tempat biaranya berada. Para pasukan musuh berupaya menyerang biara juga. Clara kemudian mengambil "monstrans" (alat untuk memperlihatkan Sakramen Mahakudus dalam sakramen) dan mengangkatnya. Sementara itu, ia dan para biarawati lain memanjatkan doa. Ketika para pasukan musuh melihat mereka, tiba-tiba mereka mundur sehingga biara dapat selamat.





</doc>
<doc id="539787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539787" title="Stasiun Gang Sentiong">
Stasiun Gang Sentiong

Stasiun Gang Sentiong (GST), atau awam biasa menyebutnya Stasiun Sentiong saja, adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di perbatasan antara kecamatan Senen dan Johar Baru, Jakarta Pusat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +7 m ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line.

Stasiun ini mendapatkan namanya dari jalan yang berada di dekatnya, yakni Jalan Kramat Sentiong yang bermuara ke Jalan Kramat Raya. Sentiong dalam dialek Betawi berarti 'kuburan Cina'. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api.



</doc>
<doc id="539789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539789" title="Royal Rumble (2010)">
Royal Rumble (2010)

Royal Rumble (2010) adalah acara Bayar-per-Tayang dihasilkan WWE. acara ini adalah acara Royal Rumble pertahunan ke 23, acra ini diselenggarakan pada tanggal 31 Januari, 2010 di Philips Arena di kota Atlanta, Georgia. Di acara ini ada enam pertandingan diadakan. Pertandingan Royal Rumble di acara ini adalah pertandingan Royal Rumble terakhir yang mengutamakan pegulat dari merek ECW. Untuk tahun yang keempat, di pertandingan ini ada 15 pegulat bertanding dari RAW, 12 dari SmckDown dan 3 dari ECW.

Royal Rumble menampilkan pertandingan profesional gulat melibatkan pegulat yang berbeda dari permusuhan yang Skenariokan, alur, dan alur cerita yang akan dimainkan di World Wrestling Entertainment (WWE) program televisi. Pegulat akan memerankan sebagai pegulat yang buruk atau pegulat yang baik sebagai mereka mengikuti seri acara yang membangun ketegangan, dan berujung di pertandingan gulat atau seri pertandingan.

Bayar-per-tayang Royal Rumble menampilkan pertahunan Pertandingan Royal Rumble, Yang telah diadakan di acara Royal Rumble sejak permulaan acara ini. Pertandingan ini menampilkan 30 pegulat, dan pertandingan berkahir ketika satu pegulat tinggal di arena, setelah semua 29 pegulat dieliminasi melalui dilemparkan dari arena dan kedua kaki pegulat yang jatuh menyentuh lantai. Pemenang pertandingan ini akan mendapatkan pertandingan untuk world championship yang mereka pilih di acara WrestleMania XXVI.

Pada 11 Januari, 2010 di episode RAW dengan pembawa acara tamu Mike Tyson mengatakan bahwa pemenang Pertandingan Triple Threat pada malam itu yang melibatkan John Cena, Kofi Kingston, dan Randy Orton akan melawan Sheamus di acara Royal Rumble untuk WWE Championship. Randy Orton memenangkan pertandingan ini dengan pertolongan The Legacy, yang mengeluatkan John Cena dan Kofi Kingston untuk dia.

Pada 4 Januari di episode RAW, Pertandingan Fatal Four Way diakan untuk menentukan siapa yang akan melawan The Miz untuk gelar United States Championship. Pertandingan ini melibatkan MVP, Mark Henry, Carlito dan Jack Swagger. Montel Vontavious Porter memenangkan pertandingan ini setelah menutup Jack Swagger setelah melakukan juru pemungkasnya "Playmaker".

Merah ██ dan "RAW" menunjukkan pegulat RAW, biru ██ dan "SD" menunjukkan pegulat SmackDown, dan violet ██ and "ECW" menunjukkan pegulat ECW.


</doc>
<doc id="539790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539790" title="Pyeongchang">
Pyeongchang

Pyeongchang (평창군) adalah sebuah kabupaten di provinsi Gangwon, Korea Selatan. Kabupaten Pyeongchang adalah kawasan yang terkenal sebagai tujuan wisata musim dingin seperti bermain olahraga ski dan rekreasi.

Pyeongchang terletak di antara Pegunungan Taebaek dan Charyeong di provinsi Gangwon sehingga musim dinginnya tiba lebih cepat dan berakhir lama. Udara dingin di Pyeongchang mulai dirasakan sejak bulan Oktober dan berakhir di bulan April. Dataran Kabupaten Pyeongchang sebagian besar berada pada dataran yang diapit pegunungan yang memiliki ketinggian lebih dari 1000 meter di atas permukaan laut. Rata-rata ketinggian wilayah Pyeongchang adalah 500 meter sehingga kegiatan pertanian terbatas di wilayah ini.

Salah satu tujuan wisata utama selama musim dingin di Pyeongchang adalah Resor Doam-myeon yang merupakan resor ski pertama di Korea yang dibuka pada tahun 1975. Resor Doam-myeon sukses menyelenggarakan berbagai kejuaraan olahraga antara lain Winter Asian Games tahun 1999 dan final World Cup Skiing pada tahun 1998 dan 2000.

Pada tahun 2000, Kabupaten Pyeongchang mencalonkan diri sebagai tempat penyelenggaraan Olimpiade Musim Dingin tahun 2010 namun kalah dari kota Vancouver, Kanada. Pyeongchang kembali mencalonkan diri sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Dingin tahun 2014. Namun kalah dari Sochi, Rusia. Pyeongchang kembali mencalonkan diri untuk Olimpiade Musim Dingin tahun 2018 dan berhasil.

KategoriGangwon


</doc>
<doc id="539806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539806" title="Seungjeongwon Ilgi">
Seungjeongwon Ilgi

Seungjeongwon Ilgi atau Buku Harian Sekretariat Kerajaan (승정원일기;承政院日記) adalah kumpulan buku harian yang merekam kejadian sehari-hari dan jadwal bertugas para raja Dinasti Joseon, mulai dari Raja Taejo (raja pertama) sampai raja yang terakhir, Raja Sunjong (raja ke-27). Buku harian ini merupakan rekaman sejarah asli yang paling banyak yang memaparkan tentang Dinasti Joseon, selain itu juga menuliskan tentang rahasia-rahasia istana yang tidak diketahui. Karena catatan ini dijadikan sebagai sumber utama tulisan di Babad Dinasti Joseon maka nilai sejarahnya lebih besar daripada babad tersebut. Buku harian ini saat ini terdiri dari 3.243 volume yang masih tersisa dan mencatat informasi detail mulai tanggal 12 Maret 1623 (tahun pertama masa pemerintahan Raja Injo) sampai tanggal 29 Agustus 1910 (tahun ke-4 pemerintahan Raja Sunjong). Pada tahun 1999 Seungjeongwon Ilgi dijadikan sebagai Harta Nasional Korea Selatan Nomor 303 dan pada tahun 2001 dimasukkan sebagai Warisan Memori Dunia UNESCO.


</doc>
<doc id="539810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539810" title="Stasiun Angke">
Stasiun Angke

Stasiun Angke (AK) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di perbatasan antara Kelurahan Jembatan Lima dan Angke, Tambora, Jakarta Barat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 m ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sepur lurus.

Pada awal tahun 2008, emplasemen Stasiun Angke ditertibkan dari ratusan gubuk liar yang berada di atas lahan dekat stasiun ini.

Sebelum Februari 2017, stasiun ini digunakan untuk awal dan akhir perjalanan kereta api lokal yang melayani Banten, seperti KA Langsam, KA Banten Ekspres, dan KA Patas Merak, sedangkan KRL Commuter Line berjalan langsung di stasiun ini. Untuk KA Kalimaya dan KA Rangkas Jaya, awal dan akhir perjalanannya tetap dari Stasiun Tanahabang.

Sejak bulan Februari 2017 stasiun ini kembali diaktifkan untuk KRL dengan relasi Angke-Bogor, Angke-Depok, dan Angke-Nambo. Adapun semua kereta api lokal tersebut disatukan sebagai kereta api lokal Merak dan relasinya berubah menjadi Rangkasbitung–Merak.

"Commuter Loop Line (Yellow Line)"



</doc>
<doc id="539813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539813" title="CakePHP">
CakePHP

CakePHP merupakan sebuah "rapid development framework" yang gratis dan sumber terbuka untuk PHP. CakePHP adalah sebuah framework atau kerangka kerja untuk membuat aplikasi CRUD ("Create, Read, Update, Delete") berbasis bahasa pemrograman PHP. CakePHP juga menjadi salah satu framework pilihan yang memungkinkan seorang dpengembang web untuk membuat sebuah aplikasi dengan karakter pengembangan RAD (Rapid Application Development), yang memungkinkan untuk digunakan dan dikembangkan menjadi aplikasi lain yang lebih kompleks.

CakePHP membuang proses monoton dalam pengembangan aplikasi web. CakePHP menyediakan semua alat bantu yang diperlukan untuk memulai tugas "coding" yang perlu diselesaikan: yaitu logika aplikasi. Daripada membuat sesuatu yang baru setiap memulai proyek baru, pengguna dapat meninjau unduhan CakePHP dan mulai fokus kepada logik aplikasi yang hendak dibangun.

CakePHP memiliki tim pengembang (developer) dan komunitas yang aktif (membawa nilai tambah ke proyek). Selain menjaga seseorang dari melakukan hal yang membuang waktu, penggunaan CakePHP juga berarti inti (core) aplikasi yang sudah teruji dengan baik dan secara periodik terdapat peningkatan/perbaikan.

Berikut ini adalah daftar fitur yang dapat dinikmati apabila menggunakan CakePHP:




</doc>
<doc id="539830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539830" title="Geopolitik">
Geopolitik

Geopolitik, dari bahasa Yunani Γη (bumi) dan Πολιτική (politik), secara luas merujuk pada hubungan antara politik dan teritori dalam skala lokal atau internasional. Geopolitik mencakup praktik analisis, prasyarat, perkiraan, dan pemakaian kekuatan politik terhadap suatu wilayah. Secara spesifik, geopolitik merupakan metode analisis kebijakan luar negeri yang berupaya memahami, menjelaskan, dan memperkirakan perilaku politik internasional dalam variabel geografi. Variabel geografi tersebut umumnya mengarah pada: lokasi geografis negara atau negara yang dipertanyakan, ukuran negara yang terlibat, iklim wilayah tempat negara tersebut berada, topografi wilayah, demografi, sumber daya alam, dan perkembangan teknologi. Secara tradisional, istilah ini lebih digunakan pada dampak geografi terhadap politik, namun pemakaiannya telah berubah dalam satu abad terakhir untuk mencakup konotasi yang lebih luas.

Geopolitik secara tradisional menunjukkan hubungan antara kekuatan politik dan ruang geografis. Dalam artian konkret, geopolitik sering dilihat sebagai pemikiran yang mempelajari prasyarat strategis berdasarkan kepentingan relatif kekuatan daratan dan laut dalam sejarah dunia. Tradisi geopolitik secara konsisten mempelajari korelasi kekuatan geopolitik dalam politik dunia, identifikasi wilayah inti internasional, dan hubungan antara kemampuan laut dan darat.

Secara akademik, studi geopolitik mencakup analisis geografi, sejarah, dan ilmu sosial dengan mengacu pada politik ruang dan pola-polanya dalam berbagai skala. Geopolitik memiliki cakupan multidisipliner, dan meliputi segala aspek ilmu sosial dengan penekanan tertentu terhadap geografi politik, hubungan internasional, aspek teritorial ilmu politik, dan hukum internasional. Selain itu, studi geopolitik meliputi studi hubungan bersama antara kepentingan aktor politik internasional, kepentingan yang terfokus pada wilayah, ruang, elemen geografis, hubungan yang menciptakan sistem geopolitik.





</doc>
<doc id="539832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539832" title="Fly (album)">
Fly (album)

Fly adalah album dari penyanyi soprano asal Inggris, Sarah Brightman. Album ini adalah album kedua Sarah Brightman dengan produser Frank Peterson. Album ini dirilis tahun 1995.




</doc>
<doc id="539843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539843" title="Me Amarás">
Me Amarás

Me Amarás (Bahasa Spanyol untuk "You'll Love Me") adalah album kedua dari penyanyi asal Puerto Riko, Ricky Martin. Album ini dirilis tanggal 23 Mei 1993.



</doc>
<doc id="539848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539848" title="Kota Bankstown">
Kota Bankstown

City of Bankstown adalah sebuah kota dan Local Government Area di wilayah Canterbury-Bankstown di Sydney, New South Wales, Australia. LGA ini terdiri dari sejumlah kota pinggiran termasuk Bass Hill, Greenacre, Georges Hall dan Milperra, dan lainnya. Kota ini dikelilingi oleh City of Parramatta dan Auburn Council di utara, City of Fairfield dan City of Liverpool di barat, Sutherland Shire di selatan, dan City of Canterbury, City of Hurstville dan Municipality of Strathfield di timur.

Tahun 2006, Pemerintah NSW merilis strategi perencanaan baru untuk Sydney dan sekelilingnya, dikenal dengan nama City of Cities. Rencana ini menetapkan Bankstown sebagai 'Pusat Utama' untuk wilayah Sydney bagian barat daya. Bandar Udara Bankstown juga ditetapkan sebagai sebuah 'Pusat Khusus' dan Hume Highway sebagai bagian dari koridor transportasi berpotensial.

Berikut adalah kota pinggiran dan permukiman di LGA ini:



</doc>
<doc id="539855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539855" title="Kota Blacktown">
Kota Blacktown

City of Blacktown terletak sekitar 35 km dari Sydney, New South Wales, Australia di Cumberland Plain di jantung Western Sydney. LGA ini dikelilingi oleh Local Government Area (LGA) Penrith, Parramatta, Fairfield, Holroyd, Hawkesbury dan The Hills Shire. LGA ini menempati daerah seluas 246.9 kilometer persegi. City of Blacktown adalah Local Government Area terpadat (271.709 - 2006) Local Government Area di New South Wales.

Blacktown dulunya dinamai seperti itu karena adanya permukiman Aborigin di daerah ini. Hari ini, Blacktown terus berkembang menjadi rumah bagi banyak penduduk Aborigin, jumlahnya lebih besar dibanding kota pinggiran manapun di New South Wales.

Sebuah sekolah untuk penduduk Aborigin dipindahkan tahun 1823 dari Parramatta ke tempat Richmond Road bertemu dengan Rooty Hill Road North. Jalan dari Prospect ke Richmond kemudian dikenal dengan nama Black Town Road. Tahun 1860, Railway Department memberikan nama Black Town Road Station kepada stasiun kereta api di persimpangan rel kereta dan Black Town Road, yang kemudian dipendekkan menjadi Blacktown pada 1862.

Kota pinggiran di City of Blacktown adalah:

Acacia Gardens -
Arndell Park -
Bidwill -
Blackett -
Blacktown -
Colebee -
Dean Park -
Dharruk -
Doonside -
Eastern Creek -
Emerton -
Glendenning -
Glenwood -
Hassall Grove -
Hebersham -
Huntingwood -
Kellyville Ridge -
Kings Langley -
Kings Park -
Lalor Park -
Lethbridge Park -
Marayong -
Marsden Park -
Minchinbury -
Mount Druitt -
Oakhurst -
Parklea -
Plumpton -
Prospect -
Quakers Hill -
Riverstone -
Ropes Crossing -
Rouse Hill -
Rooty Hill -
Schofields -
Seven Hills -
Shalvey -
Shanes Park -
Stanhope Gardens -
The Ponds -
Toongabbie (part) -
Tregear -
Whalan -
Willmot -
Woodcroft

Source: ABS Census 1996; ABS Regional Profile 1998; Westir Publications

The 2001 City of Blacktown Social Plan 



</doc>
<doc id="539857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539857" title="Kota Botany Bay">
Kota Botany Bay

City of Botany Bay adalah sebuah Local Government Area di tenggara Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. LGA ini mencakup kota pinggiran di utara Botany Bay, seperti Botany. Pusat administratifnya terletak di Mascot, yang terletak 7 km di selatan distrik bisnis pusat Sydney. Sebelum 1996, kota ini dikenal dengan nama Municipality of Botany.

Kota pinggiran di City of Botany Bay adalah:



</doc>
<doc id="539871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539871" title="Kota Campbelltown (New South Wales)">
Kota Campbelltown (New South Wales)

City of Campbelltown adalah sebuah Local Government Area di barat daya Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia, terletak sekitar 55 km di barat daya distrik bisnis pusat Sydney, Australia. Wilayah City of Campbelltown bersama wilayah pemerintah lokal Wollondilly Shire dan Camden Council membentuk Macarthur Region yang bersejarah.

Kota pinggiran di City of Campbelltown adalah:



</doc>
<doc id="539873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539873" title="Duncan Lai">
Duncan Lai

Duncan Lai () atau juga dikenal dengan Duncan Chow () () adalah seorang aktor kelahiran Hong Kong yang populer di Taiwan. Awalnya dia adalah seorang pemain selancar profesional dan model "fashion show", tetapi memilih berakting sebagai karier pada tahun 2001. Dia adalah sepupu dari mantan peserta Olimpiade Hong Kong Lee Lai Shan.

Ia memulai karier aktingnya dari usia muda sebagai Bruce Lee versi bayi dalam film mengenang Bruce Lee yang disebut pada tahun 1993, dan mendapat pengakuan kecil dari penampilan di TV Taiwan. Belakangan, ia membintangi "Formula 17" dan "Seven Swords".




</doc>
<doc id="539876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539876" title="BuddyPress">
BuddyPress

BuddyPress adalah fitur jejaring sosial yang berlandaskan pada situs standar WordPress dan WordPress MU. BuddyPress dibuat untuk menyatukan banyak orang ke dalam satu wadah. Sangat cocok untuk mereka yang memiliki hobi atau kesukaan yang sama untuk saling bergabung dan berkomunikasi.

BuddyPress mulai dikembangkan pada tahun 2008 dan mulai stabil dengan rilis resmi pada bulan Mei 2009. Mirip juga dengan WordPress, BuddyPress adalah sepenuhnya pengembangan sumber terbuka ("Open source") jadi bila seseorang tertarik dan ingin turut berpartisipasi, membantu dan kontribusikan waktu serta bakatnya pada projek BuddyPress ini, dapat bergabung dengan komunitas ini terutama di Indonesia.

Beberapa ide fantastik yang mungkin dapat direalisasikan lewat BuddyPress:


Versi BuddyPress:


</doc>
<doc id="539879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539879" title="Ethan Ruan">
Ethan Ruan

Ethan Ruan (Cina disederhanakan: 阮 经 天; Hanzi tradisional: 阮 經 天; Pinyin: Ruǎn Jīngtiān; Wade-Giles: Juan Ching-t'ien) () adalah aktor Taiwan dan model. Ia kadang dikreditkan sebagai Juan Ching-Tien atau Ruan Jing-Tian.

Ethan Ruan sekarang berada di bawah manajemen artis Catwalk Production House.




</doc>
<doc id="539880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539880" title="MXit">
MXit

MXit adalah generasi instant messenger mobile dan jaringan sosial perangkat lunak aplikasi yang memungkinkan seseorang untuk chatting di manapun dari ponsel atau PC secara gratis. Seseorang dapat terhubung dengan pengguna Yahoo!, ICQ, Google Talk, AIM, atau Windows Live Messenger sehingga komunikasi akan terasa lebih mudah.

Pada saat pertama kali menggunakan MXit, maka akan menemui menu seperti:

Berikut beberapa pilihan MXit yang dapat digunakan sesuai keinginan :


</doc>
<doc id="539884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539884" title="Kota Canada Bay">
Kota Canada Bay

City of Canada Bay adalah sebuah Local Government Area di New South Wales, Australia dan terletak di wilayah metropolitan Sydney. Kota ini dibentuk bulan Desember 2000, setelah penggabungan Concord dan Drummoyne Council. Hari ini, kota berpenduduk 65.742 jiwa ini memiliki luas 19.82 kilometer persegi.

Kota pinggiran di City of Canada Bay adalah:


Sejumlah permukiman di City of Canada Bay adalah:




</doc>
<doc id="539885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539885" title="Kota Canterbury (New South Wales)">
Kota Canterbury (New South Wales)

City of Canterbury, sebelumnya Municipality of Canterbury, adalah sebuah Local Government Area di Sydney, New South Wales, Australia. LGA ini terletak di barat daya distrik bisnis pusat dan membentuk bagian dari wilayah metropolitan Greater Sydney.

Sebagian besar Canterbury berupa permukiman dan industri kecil. Kota ini adalah rumah bagi warga dengan lebih dari 130 kebangsaan, sebagian besar di antaranya lahir di luar negeri. Karena itu, Canterbury menjuluki dirinya "Kota Keragaman Budaya."

Kota pinggiran di City of Canterbury adalah:

Permukiman di City of Canterbury adalah:



</doc>
<doc id="539890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539890" title="Kota Fairfield">
Kota Fairfield

City of Fairfield adalah sebuah Local Government Area di barat daya Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.

Kota pinggiran di City of Fairfield adalah:



</doc>
<doc id="539891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539891" title="Kota Holroyd">
Kota Holroyd

Holroyd adalah sebuah Local Government Area dan pinggiran kota Sydney, New South Wales, Australia, terletak di wilayah Western Sydney. Awalnya dikenal dengan nama Municipality of Prospect and Sherwood, kota ini digabungkan pada Februari 1872, dan pada 1927 berganti nama menjadi Municipality of Holroyd setelah Arthur Todd Holroyd, wali kota pertamanya. Bulan Desember 1990, City of Holroyd dibentuk.

Kota pinggiran di City of Holroyd adalah:




</doc>
<doc id="539896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539896" title="Kota Parramatta">
Kota Parramatta

City of Parramatta adalah sebuah Local Government Area di barat Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.

Awalnya tahun 1961, kota ini dibentuk dengan nama "Municipality of Parramatta". Kemudian menjadi Borough of Parramatta pada 1867, dan selanjutnya "City of Parramatta" pada tahun 1938.

Tahun 1948, Ermington-Rydalmere, Dundas, Granville dan Parramatta Council disatukan.

City of Parramatta adalah dewan kota terpadat ke-23 di Australia.
Kota pinggiran City of Parramatta adalah:



</doc>
<doc id="539898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539898" title="Dewan Sydney Utara">
Dewan Sydney Utara

North Sydney Council adalah sebuah Local Government Area di North Shore, Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.

Kota pinggiran di North Sydney Council adalah:


Permukiman yang masuk dalam wilayah North Sydney Council adalah:



</doc>
<doc id="539903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539903" title="Terier Wales">
Terier Wales

Terier Wales adalah salah satu anjing berukuran kecil yang berasal dari Wales, Inggris. Anjing ini memiliki ciri-ciri fisik berupa bulu kasar berwarna hitam dan coklat, ekor tegak ke atas, telinga terlipat di atas tengkorak kepala, mata oval berukuran kecil, dan kepala berbentuk menyerupai persegi empat. Terier Wales dapat memiliki tinggi badan 35,5–39 cm dan berat badan 9-9,5 kg. Dalam sekali persalinan, anjing ini dapat melahirkan 3-6 ekor anak anjing. Penyakit yang rentan menyerang ras anjing ini adalah gloukoma (peningkatan tekanan cairan bola mata), penyakit pada kelenjar tiroid, epilepsi, dan alergi kulit. Anjing ini memiliki insting untuk berburu binatang kecil seperti kelinci dan hamster.


</doc>
<doc id="539906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539906" title="Witwisit Hiranyawongkul">
Witwisit Hiranyawongkul

Witwisit Hiranyawongkul (Thai: พิช-วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงศ์กุล’) () adalah aktor dan penyanyi berkebangsaan Thailand.

Selama liburan musim panas sekolah tahun 2006, Pitch dan beberapa temannya melakukan perjalanan ke Bangkok dan mengunjungi situs pengambilan gambar film dari "13 Beloved" yang disutradarai oleh Chukiat Sakweerakul. Ia kemudian diundang untuk memainkan ekstra dalam film. Hanya lengannya yang dapat dilihat.

Chukiat Sakweerakul memilih Pitch untuk bermain sebagai "Mew", salah seorang tokoh utama di "The Love of Siam", karena peran yang mengharuskan aktor untuk menyanyi dan bermain piano. Chukiat juga menemukan Pitch sangat alami berakting. Pitch terlihat bagus juga memberikan kontribusi untuk setiap adegan. Pitch sadar bahwa film ini akan melibatkan cinta antara dua anak laki-laki sekolah tinggi dengan adegan ciuman. Dia mengambil peran karena ia percaya bahwa direktur akan menyajikan adegan dalam film dengan cara yang baik. Ketika ditanya tentang yang paling banyak dibicarakan adegan dari film, Pitch dipercayakan pada sudut kamera dan direktur itu mengatakan padanya bahwa agar berlatih mencium dengan berlatih mencium tangan sendiri.

Dalam "The Love of Siam", Pitch memerankan "Mew", seorang anak kesepian dari sekolah tinggi yang tinggal sendirian setelah kematian neneknya. Mew berbakat dalam bidang musik, ia adalah penulis lagu dan penyanyi utama sebuah band anak yang disebut August. Band pertama tunggal 'Tiket' menjadi hit di kalangan remaja. Namun, produser band Mew ingin menulis lagu dengan tema yang lebih universal: cinta. produser ini berpendapat bahwa "95% dari lagu hit adalah lagu-lagu cinta" dan mengatakan Mew "Pada usia Anda, mudah untuk menulis lagu cinta." Namun tugas sulit untuk Mew, saat ia tinggal 5 tahun tanpa cinta setelah kematian neneknya. Namun, perubahan kehidupan Mew setelah dia berjalan ke rumah Tong, teman masa kecilnya, di Siam Square. Setelah Tong datang dalam hidupnya, Mew tampaknya dapat menulis lagu-lagu cinta alami. Sebagian besar film berkisar pada pertanyaan Mew tentang cinta "jika kau mencintai seseorang, dapatkah Anda bertahan jika kehilangan orang? Tapi bisakah Anda hidup tanpa cinta dari semua orang? Bagaimana dengan sisa hidup Anda?"

Meskipun Pitch relatif tidak diketahui publik pada saat peluncuran film, para penonton segera terkesan dengan perannya sebagai Mew. Mereka menangkap daya tariknya, kemanisan dan kemampuan untuk menampilkan kerentanan di layar.

Ketika ditanya tentang bagian favoritnya, Pitch mengatakan bahwa adegan yang dia bermain terbaik adalah salah satu saat ibu Tong (dimainkan oleh Sinjai, salah satu bintang terbesar Thailand) datang untuk menghadapi Mew di rumah. Pitch mengatakan kepada wartawan,"Jika saya harus kembali dan bertindak dalam adegan itu lagi, aku tidak yakin apakah saya bisa menjadi sebaik seperti sebelumnya".

Penonton dikejutkan dengan gambar-gambar Pitch sebagai Mew yang digambarkan pada layar. Dalam film itu, Mew manis, sensitif dan menawan. Tentu saja, penggemar ingin mengetahui apa Pitch seperti dalam kehidupan nyata. Fans tampak melalui informasi di internet termasuk weblog pribadinya dan mengikuti wawancara ketika ia muncul dalam acara-acara promosi. Mereka menemukan bahwa Pitch dalam kehidupan nyata lebih seperti lurus-bicara dan remaja cerdas daripada apa yang digambarkan sebagai karakter Mew's. Namun, fans masih menemukan Pitch memesona nyata dan terus memujanya.

Pitch telah terlibat dalam musik sejak tahun-tahun awal. Pekerjaan umum pertamanya adalah menyanyikan lagu "soundtrack" asli untuk film "Khao Niew Moo Ping." Dalam soundtrack The Love of Siam, ia juga menyumbangkan beberapa lagu. Dia bahkan menggubah musik dan menulis lirik lagu "Ru Suek Bang Mai" (Apakah Anda merasa ...?). Pitch menjelaskan bahwa dia menemukan inspirasi untuk menulis lagu setelah temannya berkonsultasi tentang masalah cinta.

Di layar August juga menjadi grup band nyata dengan Pitch sebagai vokalis. Pitch dan August memulai karier kelompok mereka dengan menyanyi dan bermain di kegiatan promosi "The Love of Siam". Segera penyelenggara ingin bermain band di festival musik dan acara lainnya. Para penonton terkesan oleh kemampuan anggota band muda memainkan instrumen dan energi remaja mereka. Pitch terbukti bernyanyi yang sangat baik tinggal dan seorang penghibur panggung yang baik. 13-anggota band (termasuk Pitch) merilis album pertama mereka "Agustus*Thanx" sebagai sebuah band pada Februari 2008. Album pertama mereka "Radiodrome" dirilis penuh pada bulan Desember 2008.





</doc>
<doc id="539908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539908" title="Kontes Lagu Eurovision 1964">
Kontes Lagu Eurovision 1964

Kontes Lagu Eurovision 1964 adalah Kontes Lagu Eurovision yang ke-9. Acara ini diadakan di Kopenhagen, ibu kota Denmark setelah kemenangan Denmark. Swedia tidak berpartisipasi karena boikot oleh penyanyi, tetapi mereka menyiarkannya. Sebuah protes politik terjadi setelah lagu dari Swiss: seseorang berhasil ke panggung dan memegang sebuah spanduk bertuliskan "Boikot Franco & Salazar". Sementara ini yang terjadi, pemirsa televisi ditunjukkan papan skor, setelah orang itu disingkirkan kontes dilanjutkan.

Italia menang untuk pertama kalinya. Jerman, Portugal, Swiss, dan Yugoslavia masing-masing mendapatkan "nul points" untuk pertama kalinya. Portugal adalah negara pertama untuk tidak mencetak poin pada debut mereka. Belanda menjadi negara pertama yang mengirim penyanyi keturunan non-Eropa, Anneke Grönloh yang merupakan keturunan Indonesia.

Tanggapan langsung dari penonton Koncertsal kepada entri Italia sangat antusias dan berkepanjangan, dan yang sangat mengejutkan, setelah meninggalkan panggung, Gigliola Cinquetti diizinkan untuk kembali untuk memberi hormat kepada penonton untuk kedua kalinya. Pertunjukannya diulangi di televisi Inggris sore berikutnya.

Seperti halnya kontes tahun 1956, tidak ada rekaman video yang masih ada (kecuali rekaman pertunjukkan pemenang pada akhir kontes), tetapi seperti kontes 1956, ada rekaman audio. (Video pertunjukan Cinquetti di pemilihan lagu San Remo dan pertunjukan pemenangnya di Eurovision muncul di YouTube) Laporan mengatakan bahwa hal ini disebabkan oleh sebuah kebakaran di studio DR, penyiar Denmark, pada tahun 70-an. Tidak ada penyiar lain yang merekam acara selain untuk pertunjukan pemenang.




</doc>
<doc id="539912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539912" title="Hornsby Shire">
Hornsby Shire

Hornsby Shire adalah sebuah Local Government Area luas di wilayah utara Sydney, Australia. Perkiraan jumlah penduduk Hornsby Shire adalah 155.971 jiwa (Australian Bureau of Statistics).

Shire ini membentang dari kota pinggiran Eastwood langsung ke kota Wisemans Ferry, sekitar 40 km di utara pinggiran paling utara Sydney.

Kota pinggiran di Hornsby Shire adalah:


Kota dan desa di Hornsby Shire adalah:

Permukiman di Hornsby Shire meliputi:


</doc>
<doc id="539913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539913" title="Kota Praja Hunter's Hill">
Kota Praja Hunter's Hill

Municipality of Hunter's Hill adalah Local Government Area terkecil di New South Wales, Australia. Wali kota Hunters Hill ialah Susan Hoopman.

Kota pinggiran di munisipalitas ini adalah:




</doc>
<doc id="539914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539914" title="Kota Hurstville">
Kota Hurstville

City of Hurstville adalah sebuah Local Government Area di selatan Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Pusat kotanya terletak 17 km di barat daya distrik bisnis pusat Sydney dan barat Botany Bay.

Kota ini merupakan bagian dari wilayah St George, yang berisi tiga wilayah pemerintah lokal Hurstville, Kogarah dan Rockdale. Kota ini juga merupakan bagian dari wilayah Southern Sydney.

Kota pinggiran di City of Hurstville adalah:

Hurstville City Council juga mengelola permukiman berikut:



</doc>
<doc id="539917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539917" title="Munisipalitas Kogarah">
Munisipalitas Kogarah

Municipality of Kogarah adalah sebuah Local Government Area di selatan Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Pusat munisipalitas ini terletak 14 km di selatan-barat daya distrik bisnis pusat Sydney dan barat Botany Bay.

Munisipalitas ini adalah bagian dari wilayah St George, yang berisi Kogarah, Hurstville dan Rockdale. Munisipalitas ini juga merupakan bagian dari Southern Sydney.

Municipality of Kogarah dibentuk tanggal 22 Desember 1885 dan dikelilingi oleh Jalur Kereta Api Illawarra, Georges River, Rocky Point Road, Princes Highway dan Harrow Road.

Kota pinggiran di Municipality of Kogarah adalah:

Kogarah Municipal Council juga mengelola permukiman berikut:



</doc>
<doc id="539919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539919" title="Dewan Ku-ring-gai">
Dewan Ku-ring-gai

Ku-ring-gai Council adalah sebuah Local Government Area di wilayah North Shore, Sydney. LGA ini mencakup kota pinggiran Gordon, Pymble, Lindfield, Killara, St Ives, Roseville, Warrawee, Turramurra dan sebagian Wahroonga. Namanya berasal dari suku Kuringgai yang pernah menghuni daerah ini.

Karena letaknya yang tinggi sebagai bagian dari Hornsby Plateau dan tanah yang subur, Ku-ring-gai dulunya ditutupi hutan sklerofil kering, sebagian di antaranya masih ada hingga sekarang dan membentuk bagian dari Ku-ring-gai Chase National Park, sebagian terletak di dalam batas munisipalitas. Juga terdapat kebun-kebun domestik di daerah permukiman Ku-ring-gai.

Rumah sakit besar di munisipalitas ini meliputi Sydney Adventist Hospital yang terletak di kota Wahroonga yang merupakan rumah sakit swasta yang melayani kota ini juga wilayah North Shore raya. Rumah sakit umum terdekat ialah Hornsby Ku-ring-gai Hospital yang terletak di Hornsby Shire.

Ku-ring-gai menempati peringkat pertama dari 590 Local Government Area di Australia dalam Indeks Kualitas Hidup BankWest 2008.

Kota pinggiran di Ku-ring-gai Council adalah:



</doc>
<doc id="539921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539921" title="Munisipalitas Lane Cove">
Munisipalitas Lane Cove

Municipality of Lane Cove adalah sebuah Local Government Area yang terletak sekitar 10 km di barat laut distrik bisnis pusat Sydney, Australia, di sudut barat daya North Shore. Lane Cove River berbatasan di selatan, dengan bagian timur Hunter's Hill di seberang sungai. Wilayah ini membentang ke barat hingga Ryde, dengan Willoughby di utara dan North Sydney di timur.

Kota pinggiran di munisipalitas ini adalah:

Permukiman di munisipalitas ini adalah:



</doc>
<doc id="539923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539923" title="Munisipalitas Leichhardt">
Munisipalitas Leichhardt

Municipality of Leichhardt adalah sebuah Local Government Area di wilayah Inner-West Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.

Kota pinggiran di Municipality of Leichhardt adalah:



</doc>
<doc id="539924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539924" title="Cane Uken, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Cane Uken, Rikit Gaib, Gayo Lues

Cane Uken adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="539927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539927" title="Allai">
Allai

Allai adalah sebuah "komune" () di provinsi Oristano, wilayah Sardinia, Italia. Terletak sekitar 80 km arah utara Cagliari dan sekitara 25 km arah timur Oristano. Per tanggal 31 Desember 2004, komune ini memiliki 409 penduduk dan luas daerah 27.4 km².

Allai berbatasan dengan: Busachi, Fordongianus, Ruinas, Samugheo, Siamanna, Siapiccia, Villaurbana.


</doc>
<doc id="539928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539928" title="Kota Praja Mosman">
Kota Praja Mosman

Municipality of Mosman adalah sebuah Local Government Area di wilayah Lower North Shore Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.


Bulan Februari 1997, Government Gazette menerbitkan sebuah pemberitahuan yang menyatakan bahwa mereka telah menetapkan "Mosman" sebagai satu-satunya kota pinggiran di Local Government Area Mosman. Tetapi, Mosman Council memutuskan bahwa penduduk harus dibolehkan menggunakan nama permukiman lama sesuai keinginan mereka.

Munisipalitas ini terdiri dari keseluruhan kota pinggiran Mosman, yang mencakup permukiman-permukiman berikut:

Munisipalitas ini juga mengelola tempat-tempat berikut:



</doc>
<doc id="539931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539931" title="Dewan Manly">
Dewan Manly

Manly Council adalah sebuah Local Government Area di Northern Beaches di Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.



</doc>
<doc id="539934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539934" title="Ampa Kolak, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Ampa Kolak, Rikit Gaib, Gayo Lues

Ampa Kolak adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="539936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539936" title="Cane Toa, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Cane Toa, Rikit Gaib, Gayo Lues

Cane Toa adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia. Pada bulan April 2010, terjadi banjir bandang di desa ini yang mengakibatkan puluhan hektare sawah siap panen rusak.


</doc>
<doc id="539937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539937" title="Kota Liverpool (New South Wales)">
Kota Liverpool (New South Wales)

City of Liverpool adalah sebuah Local Government Area di barat daya Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.




</doc>
<doc id="539939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539939" title="Kenyaran, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Kenyaran, Rikit Gaib, Gayo Lues

Kenyaran adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="539940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539940" title="Kuning, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Kuning, Rikit Gaib, Gayo Lues

Kuning adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="539941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539941" title="Kupur, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Kupur, Rikit Gaib, Gayo Lues

Kupur adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="539942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539942" title="Kuta Tinggi, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Kuta Tinggi, Rikit Gaib, Gayo Lues

Kuta Tinggi adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="539943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539943" title="Azeitão">
Azeitão

Azeitão adalah keju dari Portugal yang dibuat dengan menggunakan susu domba mentah. Keju ini berasal dari Setúbal di selatan Lisabon dan dinamakan berdasarkan desa yang bernama sama. Keju Azeitão merupakan keju yang berbentuk bundar dan berukuran kecil dengan diameter 1 hingga 2.5 sentimeter dan tinggi 4 sampai 5 sentimeter. Sementara itu, berat dari keju tersebut adalah 3.5 sampai 9 ons. Keju ini memiliki warna putih hingga kuning pucat sedangkan kulitnya berwarna oranye kemerah-merahan. Keju Azeitão memiliki aroma yang tajam dan tekstur yang lembut, tebal dan halus. Untuk membuat keju Azeitão susu domba mentah dikentalkan terlebih dahulu kemudian air dadihnnya dibiarkan hingga mengering. Kemudian garam ditambahkan pada dadih tersebut lalu keju disimpan selama 20 hari di ruangan dengan tingkat kelembaban 85 sampai 90%.



</doc>
<doc id="539944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539944" title="Wollondilly Shire">
Wollondilly Shire

Wollondilly Shire adalah sebuah Local Government Area (LGA) di South-West Sydney dan dinamai setelah Wollondilly River. Keseluruhan wilayah ini adalah bagian dari Macarthur Region di New South Wales bersama dengan Camden Council dan City of Campbelltown.

Wilayah ini dipimpin oleh Wollondilly Shire Council, dan wali kotanya bernama Col Mitchell. Wilayah ini dilintasi oleh Hume Highway dan jalur kereta api Southern Highlands.

Wollondily Shire berisi beberapa kota dan desa kecil yang terpisah oleh pertanian dan jurang batu kapur. Daerah baratnya adalah daerah liar dan meliputi Nattai Wilderness dan Burragorang Valley. Sebagian besar shire ini berupa taman nasional atau penampungan air untuk beberapa bendungan utama di Sydney. Shire ini juga menyediakan 97% persediaan air di Sydney.

Kota besar di Shire ini adalah Picton. Kota dan desa lain yaitu Theresa Park, Tahmoor, Bargo, Yanderra, Pheasants Nest, Thirlmere, Buxton, Wilton, Appin, Douglas Park, Menangle, Cawdor, Lakesland, The Oaks, Oakdale, Warragamba, Silverdale dan Werombi. Shire ini juga meliputi kota hantu yang hampir tak dapat diakses, yaitu Yerranderie.


</doc>
<doc id="539945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539945" title="Manggang, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Manggang, Rikit Gaib, Gayo Lues

Manggang adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="539946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539946" title="Pinang Rugup, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Pinang Rugup, Rikit Gaib, Gayo Lues

Pinang Rugup adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="539947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539947" title="Rempelam, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Rempelam, Rikit Gaib, Gayo Lues

Rempelam adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="539948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539948" title="Sandaran, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Sandaran, Rikit Gaib, Gayo Lues

Sandaran adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="539949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539949" title="Tungel, Rikit Gaib, Gayo Lues">
Tungel, Rikit Gaib, Gayo Lues

Tungel adalah desa di kecamatan Rikit Gaib, Kabupaten Gayo Lues, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="539950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539950" title="Ibores">
Ibores

Ibores adalah keju Spanyol yang dibuat menggunakan susu kambing mentah. Keju ini mendapatkan namanya dari daerah di Extremadura yaitu Los Ibores dimana keju ini telah diproduksi sejak zaman Romawi. Daerah tersebut merupakan dataran tinggi yang dikelilingi dengan pegunungan. Berat dari keju Ibores antara 0.5 sampai 1.3 kilogram sedangkan bentuknya adalah silinder. Kulitnya yang berwarna merah kontras dengan bagian dalamnya yang berwarna putih. Kulit dari keju ini telah diolesi dengan bubuk paprika atau minyak zaitun selama proses pematangan yang menjadikan warna kulit tersebut merah. Keju Ibores diproduksi dengan menggunakan susu mentah dari tiga jenis kambing, yaitu "Serrana", "Verata", dan "Retinta". Sebelum dijual di pasaran, keju ini terlebih dahulu dimatangkan selama minimal 2 bulan.



</doc>
<doc id="539951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539951" title="Queso blanco">
Queso blanco

Queso blanco atau Queso fresco adalah keju segar yang berasal dari Meksiko yang dibuat dengan menggunakan susu sapi dan tidak dimatangkan. Nama keju ini memiliki arti "keju putih". Walaupun berasal dari negara Meksiko, tetapi keju ini diproduksi juga di sebagian besar negara-negara Latin Amerika. Secara tradisional, keju ini diproduksi dengan susu skim atau air dadih yang dikoagulasi menggunakan jus lemon walaupun kini telah banyak digunakan susu krim yang dikoagulkasi dengan rennet. Dalam pembuatannya dadih dari susu disiram dengan air panas dan kemudian ditekan untuk menciptakan teksturnya yang elastis. Queso blanco dapat digoreng seperti halnya keju Halloumi. Rasa dari Queso blanco lembut, penuh dengan krim dan segar karena penggunaan lemon.



</doc>
<doc id="539952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539952" title="Keju Oaxaca">
Keju Oaxaca

Oaxaca atau Queso Oaxaca atau disebut juga Asadera adalah keju dari negara Meksiko yang bertekstur semi keras dan dibuat dengan menggunakan susu sapi. Keju ini dinamakan Oaxaca karena berasal dari negara bagian Oaxaca di Meksiko selatan. Sementara itu, kata "Asadero" sendiri memiliki arti "dapat dipanggang" dikarenakan keju ini dapat dilelehkan dengan baik dan cocok untuk dipanggang. Keju tersebut sering disajikan untuk quesadillas ataupun burger. Untuk itu, keju ini dijual dalam bentuk lembaran dan disebut dengan ""queso quesadilla"". Dalam pembuatannya, dadih direnggangkan seperti halnya keju Provolone atau Mozzarella dan kemudian dibentuk menjadi bola ataupun anyaman. Warna dari keju Oaxaca adalah putih sedangkan rasanya beragam mulai dari yang tawar hingga manis.



</doc>
<doc id="539970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539970" title="Gordon Barton">
Gordon Barton

Gordon Page Barton () adalah pebisnis dan aktivis politik Australia.

Terlahir dari ayah Australia dan ibu Belanda, sejak kecil ia sudah menunjukkan kecerdasan dan keasliannya. Di Universitas Sydney, ia memilih sekelompok pelajaran tertentu agar membuatnya layak menerima 3 gelar sekaligus, yang saat itu normalnya hanya 1 saja. Sydney University menganugerahinya gelar namun kemudian berubah aturan dan tak bisa terjadi lagi.

Semasa kuliah, Barton memulai Interstate Parcel Express Company (IPEC), inti bisnisnya. Pada tahun 1966, ia memanfaatkan sebagian kekayaannya untuk membentuk Liberal Reform Group, kelompok liberal yang kecewa akan dukungan Partai Liberal atas Perang Vietnam. Kelompok tersebut akan berubah nama menjadi Australian Reform Movement lalu Partai Australia, pendahulu Demokrat.

Pada tahun 1967, Barton membentuk perusahaan Tjuringa Securities yang merupakan pialang "raider" perusahaan Australia. Tjuringa mengambil alih Federal Hotels (yang membangun Hobart Casino, kasino resmi pertama di Australia) serta toko buku Angus and Robertson. Ia juga mendirikan 2 surat kabar, "Sunday Observer" dan "Sunday Review". Yang kedua digabungkan dengan "Nation" untuk membentuk "Nation Review".

Barton menikah dengan Yvonne Hand, yang meninggal pada tahun 1970. Mereka memiliki 2 anak, Cindy dan Geoffrey.

7 tahun setelah kematian isterinya, Barton tinggal serumah dengan Mary Ellen Ayrton yang telah berputeri Kate. Mereka membesarkan anaknya bersama-sama di Australia dan Eropa. Namun akhirnya mereka berpisah jua.


</doc>
<doc id="539971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539971" title="French Soul">
French Soul

French Soul adalah album penyanyi asal Belgia, Axelle Red. Album ini dirilis tahun 2004.




</doc>
<doc id="539985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539985" title="Pemilihan tanpa syarat">
Pemilihan tanpa syarat

Pemilihan tanpa syarat adalah ajaran Calvinis bahwa sebelum Allah menciptakan dunia, Ia telah memilih untuk menyelamatkan beberapa orang sesuai dengan kerelaan kehendak-Nya tidak berdasarkan kondisi yang berkaitan dengan orang-orang. , yang pertama kali dikodifikasi pada Pengakuan Belgic (1561), ditegaskan kembali dalam Kanon dari Dort (1619), yang berasal dari Kontroversi Quinquarticular, dan direpsentasikan dalam berbagai pengakuan Reformasi seperti Standar Westminster (1646). Pemilihan tanpa syarat merupakan salah satu dari lima poin Calvinisme dan sering dikaitkan dengan predestinasi.


</doc>
<doc id="539990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539990" title="Brasero (perangkat lunak)">
Brasero (perangkat lunak)

Brasero adalah aplikasi "disk burning" yang memang dirancang untuk pengguna lingkungan meja GNOME, dengan desain antarmuka yang ramah-pengguna, sehingga para pengguna awam pun dapat dengan mudah menggunakan aplikasi ini. Program aplikasi ini sejajar dengan K3b (pada lingkungan meja KDE). Aplikasi ini mendukung penyalinan data ke CD/DVD dengan berbagai format, yaitu data, audio, dan video.

Pada jendela utama aplikasi Brasero, pengguna akan diminta untuk memilih salah satu proyek yang ingin dibuat, antara lain:


</doc>
<doc id="539993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=539993" title="Robin Hood (film 2010)">
Robin Hood (film 2010)

Robin Hood adalah film aksi tahun 2010 yang berdasarkan cerita legenda Robin Hood, yang disutradari oleh Sir Ridley Scott dan menampilkan aktor Russell Crowe. Film ini dirilis pada Britania Raya pada 12 Mei 2010, setelah menjadi film pembuka pada Festival Film Cannes 2010, dan dirilis di Amerika Serikat pada 14 Mei 2010. Pengembangan film ini dimulai pada tahun 2007 ketika Universal Studios mendapatkan sebuah skrip dengan judul "Nottingham", yang menggambarkan seorang Sheriff Nottingham yang heroik diperankan oleh Crowe. Ketidakpuasan Scott dengan skrip ini membuatnya menunda pembuatan film ini, dan pada tahun 2008 skrip ini ditulis ulang menjadi sebuah cerita tentang Robin Hood menjadi seorang penjahat, menggantikan posisi Sheriff dari cerita ini.


</doc>
<doc id="540117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540117" title="No Regret">
No Regret

No Regret (Hangul: 후회하지 않아; RR: "Huhoehaji Anha") adalah sebuah film Korea Selatan tahun 2006 dan film debut sutradara Leesong Hee-il, berdasarkan film sebelumnya "Good Romance". No Regret adalah film Korea Selatan komersial yang pertama dirilis dengan tema ketelanjangan frontal segi laki-laki dewasa, dan juga dianggap sebagai "sifat 'nyata' gay Korea", (walaupun sebelumnya film Korea Selatan, seperti "Road Movie", dirilis pada tahun 2002, telah berurusan dengan hubungan gay), dan juga film Korea Selatan pertama yang disutradarai oleh seorang pembuat film Korea gay.




</doc>
<doc id="540118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540118" title="Keeshond">
Keeshond

Keeshond adalah ras anjing berukuran sedang dan termasuk golongan yang memiliki bulu panjang dan lebat, terutama pada bagian leher. Penamaan anjing ini diambil dari seorang pahlawan nasional Belanda, Cornelius "Kees" de Gyzelaar. Dulunya, anjing ini dipelihara di lahan pertanian dan di atas kapal laut. Anjing ini memiliki warna bulu yang bervariasi mulai dari silver terang hingga hitam gelap dan warna-warna di antaranya. Keeshond jantan memiliki tinggi badan 43-47 cm, sedangkan betina memiliki tinggi 41-44,5 cm dengan berat badan berkisar antara 16-18,5 kg. Apabila menghadapi hal-hal yang mencurigakan ras anjing ini cenderung menggonggong keras untuk membangunkan manusia dibandingkan langsung menggigit objek yang dicurigai.


</doc>
<doc id="540189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540189" title="Papillon">
Papillon

Papillon adalah ras anjing berukuran kecil yang berasal dari Prancis dan Jepang (Migrasi) sejak abad ke-16. Namun anjing ini menjadi trend ikon fashion di Jepang mulai tahun 70-an.

Perbedaannya Papillion Jepang warna coklat mendominasi karena hampir seluruh warna bulunya coklat dan ada sedikit kombinasi warna putih pada bagian telinga, leher dan dada,ujung ke empat kakinya dan pada bagian bawah badannya juga pada bagian pantatnya ada bulu putih menjuntai serta dibagian ekornya.

Sedangkan dari Prancis warna putih menjadi dominan utama dan diikuti campuran warna hitam dan coklat.Dulunya, Papillon hanya dimiliki oleh kaum bangsawan seperti Marie Antoinette dan Madame Pompadour sebagai hewan hiasan atau dekoratif yang menarik perhatian. Anjing ini memiliki tinggi 20-28 cm dan berat 4-4,5 kg.

Karakteristik fisik dari ras anjing ini adalah kaki lurus, tepi kelopak mata berwarna coklat,ada yang hitam/putih. Mata berwarna gelap, ekor panjang, tegak ke atas, dan melengkung serta berbulu juga pada pantatnya ekornya penuh dengan bulu putih menjuntai.

Warna bulu anjing ini sangat bervariasi dan terdiri dari berbagai macam kombinasi warna putih dengan warna lainnya, Kalo papillion yang trend di Jepang seluruh bulu warna coklat dan dadanya putih.Namun bagian sekitar mata dan telinga pasti tertutupi oleh bulu berwarna (selain putih).Dan anehnya bulu telingannya cenderung kadang bisa tipis dan kadang tebal

Anjing ini menjadi anjing paling langka didunia.Untuk wilayah Eropa saja sudah terbilang mahal apalagi untuk wilayah Asia.Dikarenakan anjing ini terbatas sangat langka dan dijuluki Toys Limited Edition.

Pada bagian dada, kaki, dan ekor terdapat bulu yang lebih lebat dibandingkan bagian tubuh lainnya. Dalam sekali persalinan, anjing ini hanya mampu melahirkan 2-3 ekor anak anjing karena ukuran tubuhnya yang kecil.


</doc>
<doc id="540197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540197" title="Coton de Tulear">
Coton de Tulear

Coton de Tulear adalah salah satu ras anjing kuno yang berasal dari Madagaskar. Namun, diperkirakan bahwa Coton de Tueler merupakan hasil persilangan dari Coton de Reunion (Tenerife) yang sudah punah dengan anjing terrier lokal di daerah Tulear. Pada abad ke-15, terjadi badai besar yang menenggelamkan sebuah kapal dekat Madagaskar. Anjing yang selamat (Tenerife) dari kapal tersebut berhasil mencapai pelabuhan Tulear dan kemudian melakukan "persilangan" hingga menghasilkan ras Conton de Tueler. Kata Coton merupakan bahasa Prancis yang berarti kapas. Tidak banyak sejarah yang mencatat tentang asal usul anjing ini. Hal ini sesuai dengan ciri fisik utama ras ini yang berupa bulu panjang dan halus seperti kapas. Warna bulu anjing ini biasanya adalah putih, hitam, dan campuran tiga warna, serta sebagian kecil lahir dengan tanda bulu kuning di bagian telinga. Anjing ini dapat hidup hingga usia 16-19 tahun. Coton de Tulear memiliki tinggi badan antara 25-30 cm dan berat 5,5-7 kg.


</doc>
<doc id="540198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540198" title="Clumber Spaniel">
Clumber Spaniel

Clumber Spaniel adalah ras anjing berukuran besar yang berasal dari Inggris. Ada sejarah yang menyatakan bahwa anjing ini sebenarnya berasal dari Prancis. Pada awal revolusi Prancis, Adipati Noailles ("French Duc de Noilles") memperlihatkan anjing Clumber Spaniel-nya kepada Adipati Newcastle (Duke of Newcastle) di Inggris karena saat itu keselamatan anjingnya berada dalam bahaya. Clumber Spaniel jantan memiliki tinggi 50–51 cm dan berat 31,5-38,2 kg. Sedangkan yang betina memiliki tinggi antara 44–50 cm dan berat 24,7-31,5 kg. Anjing ini memiliki ciri-ciri fisik berupa telinga tidak sepanjang ras spaniel lainnya dan letaknnya rendah (ke bawah), moncong agak panjang, ekor tergantung dalam posisi rendah, berbulu lurus, dan sebagian besar berwarna putih dengan sedikit tanda kuning (seperti lemon) di beberapa bagian tubuhnya.
Beberapa masalah kesehatan yang rentan menyerang ras anjing ini adalah alergi makanan, kepincangan kaki temporer (sementara) pada usia 6-12 bulan, sensitif terhadap panas, dan masalah pada saluran pencernaan.


</doc>
<doc id="540199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540199" title="Deerhound">
Deerhound

Deerhound adalah salah satu ras anjing berukuran besar yang dulunya banyak dipelihara oleh bangsawan Skolandia. Menurut sejarah, anjing ini digunakan untuk berburu rusa, anjing hutan (coyotes), serigala, dan beberapa binatang kecil lain dengan mengandalkan kecepatan dan kemampuan penglihatan. Namun sekarang ini, Deerhound lebih banyak diikutkan dalam kompetisi ketangkasan anjing karena sifatnya yang patuh dan mudah dilatih. Beberapa karakteristik fisik dari ras anjing ini adalah bertubuh tinggi dan ramping, leher panjang, berekor panjang, umumnya mata berwarna gelap dengan bagian sekeliling kelopak mata berwarna hitam, kaki depan lurus, dan kaki belakang membengkok lebar dan datar. Usia anjing ini sedikit lebih pendek dibandingkan anjing-anjing pada umumnya yaitu hanya di bawah 10 tahun.


</doc>
<doc id="540200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540200" title="Manisan buah">
Manisan buah

Manisan buah adalah buah-buahan yang direndam dalam larutan gula selama beberapa waktu. Manisan biasanya dimakan sebagai hidangan pelengkap untuk merangsang nafsu makan. Teknologi membuat manisan merupakan salah satu cara pengawetan makanan yang sudah diterapkan sejak dahulu kala. Perendamanan manisan akan membuat kadar gula dalam buah meningkat dan kadar airnya berkurang. Keadaan ini akan menghambat pertumbuhan mikroba perusak sehingga buah akan lebih tahan lama.

Pada awalnya manisan dibuat dengan merendam pada larutan gula hanya untuk mengawetkan. Ada beberapa buah yang hanya dipanen pada musim-musim tertentu. Saat musim itu, buah akan melimpah dan kelebihannya akan segera membusuk apabila tidak segera dikonsumsi. Untuk itu manusia mulai berpikir untuk mengawetkan buah dengan membuat manisan. Manisan juga dibuat dengan alasan memperbaiki cita rasa buah yang tadinya masam menjadi manis. Setelah berkembang menjadi komoditas, manisan mulai diolah dengan berbagai tambahan bahan, seperti pemutih, pengenyal, pengering, atau gula buatan.
Ada tiga jenis manisan, yaitu manisan basah, manisan kering, dan acar. Satu jenis buah dapat dibuat menjadi manisan basah, atau manisan kering, atau keduanya.

Manisan basah adalah manisan yang diperoleh setelah penirisan buah dari larutan gula. Manisan basah mempunyai kandungan air yang lebih banyak dan penampakan yang lebih menarik karena serupa dengan buah aslinya. Manisan basah biasanya dibuat dari buah yang keras. Contoh buah untuk manisan basah adalah:

Manisan kering adalah manisan yang diperoleh setelah buah ditiriskan kemudian dijemur sampai kering. Manisan kering memiliki daya simpan yang lebih lama, kadar air yang lebih rendah, dan kadar gula yang lebih tinggi. Manisan kering biasanya dibuat dari buah yang teksturnya lunak. Contohnya buah untuk manisan kering adalah:

Acar adalah manisan yang cita rasa cukanya sangat terasa. Contoh acar dari buah adalah:
Untuk membuat manisan yang berkualitas perlu memperhatikan beberapa hal, seperti bahan yang digunakan, bumbu, peralatan, dan wadah yang digunakan. Selain itu perlu diperhatikan juga metode yang dilakukan seperti penirisan, penjemuran, dan penyimpanan. Dengan pembuatan yang benar, manisan yang diperoleh akan renyah, tidak getir atau sepat, dan memberi sensasi nikmat bagi yang makan.

Bahan yang digunakan dipilih yang baik kualitasnya, agar hasil manisan tidak keriput. Buah yang digunakan tidak terlalu muda ataupun terlalu tua, tidak mengandung banyak serat serta tidak berulat dan tidak ada cacat. Buah yang digunakan dicuci terlebih dahulu dari kotoran yang ada.

Garam yang digunakan adalah garam meja, garam bata, atau garam beriodium, serta tidak mengandung vetsin karena akan menghambat proses pengawetan. Gula yang digunakan sebaiknya berwarna putih agar hasil manisan tidak berubah warna menjadi lebih gelap. Bila digunakan cuka, gunakan yang kadar keasamannya 5% saja agar tidak terlalu asam.

Air kapur sirih digunakan untuk memberi tekstur renyah pada manisan. Sebelum direndam dalam air gula, buah direndam dalam air kapur sirih terlebih dahulu. Setelah dibilas hingga bersih agar sisa kapur sirih tidak menempel.

Bumbu tambahan yang digunakan, seperti cabai merah, cengkih, atau kayu manis sebaiknya masih baru agar tidak mengganggu cita rasa manisan. Dalam pembuatan, bumbu dibungkus dengan sepotong kain agar tidak mengotori air rendaman dan tidak mengganggu warna hasil akhir manisan. Bahan pengawet tidak perlu digunakan apabila manisan disimpan dalam tempat yang bersih dan sesuai.

Peralatan yang digunakan untuk membuat manisan adalah panci, pengaduk, toples. Panci dan sendok dibuat dari bahan baja antikarat, email, atau kayu. Peralatan yang terbuat dari besi atau logam dapat meracuni dan mengubah warna manisan karena akan bereaksi dengan cuka yang ditambahkan atau zat asam yang terdapat dalam buah.

Wadah yang digunakan tertutup, telah dibersihkan dari lemak dan telah disterilkan. Pastikan adah tidak retak dan dapat tertutup rapat.

Sebelum direndam, manisan dipilih dahulu yang berkualitas dan dicuci. Pada beberapa buah dilakukan pengupasan dan pemotongan terlebih dahulu. Pada buah yang memiliki daging tebal juga dapat dilakukan pelubangan untuk membantu meresapkan larutan gula. Pada cara modern, penggulaan dilakukan lebih dari satu tahap.

Penirisan dilakukan menggunakan ayakan yang terbuat dari bambu atau aluminium. Setelah ditiriskan, buah dibiarkan beberapa lama untuk memastikan sisa-sisa air tidak tersisa pada buah. Untuk manisan kering, air gula terakhir yang digunakan juga ditiriskan, sedangkan untuk manisan basah tidak.

Metode penjemuran dilakukan untuk beberapa manisan kering. Penjemuran yang baik dilakukan dengan sinar matahari, sambil dibalik-balik agar keringnya merata. Setara dengan itu manisan juga dapat dipanggang pada oven sebelum dimasukkan ke wadah. Penyimpanan manisan pada umumnya adalah di lemari es. Manisan diletakkan pada wadah yang kedap udara dan tertutup rapat, atau dikemas dalam plastik yang kedap udara.


</doc>
<doc id="540229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540229" title="Kontes Lagu Eurovision 2010">
Kontes Lagu Eurovision 2010

Kontes Lagu Eurovision 2010 adalah kontes ke-55 yang diselenggarakan oleh anggota European Broadcasting Union. Kontes ini diselenggarakan di Telenor Arena, Bærum, di dekat Oslo, Norwegia. Ini adalah kali ketiga Norwegia menjadi tuan rumah kontes ini, sejak terakhir tahun 1986 dan 1996. Pemenangnya adalah Lena dengan lagunya yang berjudul "Satellite". Ini adalah kemenangan pertama yang diraih Jerman sejak 28 tahun, dan kemenangan pertama sebagai negara bersatu. Ini juga membuat rekor baru, yaitu pertama kalinya kontestan yang masuk Empat Besar yang memenangkan kontes ini, setelah peraturan tentang empat besar ditetapkan pada tahun 2000.

Semifinal diselenggarakan pada tanggal 25 dan 27 Mei 2010, sedangkan babak final telah dijadwalkan pada tanggal 29 Mei 2010.. Pernah ada pemberitahuan dari Uni Penyiaran Eropa bahwa sistem voting yang berbeda untuk semifinal akan diberlakukan. Sempat ada rumor bahwa orkestra akan kembali mengiringi kontes, tetapi ini tidak pernah terjadi.

Tiga puluh sembilan negara mengambil bagian dalam kontes ini, dengan Georgia kembali mengikuti kontes setelah memutuskan mengundurkan diri pada tahun 2009 (sempat ada kontroversi soal lagunya pada tahun 2009, dan hampir diskors), sedangkan Andorra, Republik Ceko, Hungaria, dan Montenegro tidak mengikuti kontes dengan alasan tertentu. Lithuania sempat mengumumkan bahwa ia tidak mengikuti kompetisi karena alasan finansial, tetapi ternyata negara yang masuk jajaran Negara Baltik ini mengikuti kompetisi setelah dikonfirmasi oleh EBU. Krisis finansial yang melanda dunia saat ini juga membuat panitia kompetisi kebingungan, sehingga NRK harus memotong anggarannya dan menjual hak siar Piala Dunia 2010 kepada penyiar rivalnya agar dapat membiayai Kontes Lagu Eurovision 2010 ini.

 krone Norwegia (atau setara dengan €17 juta) adalah biaya awal yang disetujui oleh Trond Giske, yang merupakan Menteri Pariwisata dan Kebudayaan Norwegia dan Hans-Tore Bjerkaas, yang merupakan Ketua Umum NRK. Ini adalah biaya terbesar yang pernah dikeluarkan oleh panitia penyelenggara Kontes Lagu Eurovision setelah kontes tahun 2007 yang diselenggarakan di Helsinki, tetapi tak sebesar biaya yang dikeluarkan saat kontes diselenggarakan di Moskow untuk Kontes Lagu Eurovision 2009. Setelah dipertimbangkan, anggaran yang dikeluarkan untuk menyelenggarakan kontes membengkak menjadi kroner. (atau setara dengan ). Saat diadakan konferensi pers di Oslo tanggal 27 Mei 2009, menyebutkan bahwa kompetisi akan diadakan di area metropolitan Oslo. NRK membantah bahwa Oslo adalah satu-satunya kota yang mempunyai kapasitas maksimum, lokasi, dan infrastruktur yang sesuai syarat penyelenggaraan. Pada 3 Juli 2009, sudah diketahui bahwa Telenor Arena yang baru direnovasi akan menjadi tuan rumah penyelenggaraan kontes ini, di kotamadya Bærum, dekat Oslo.. Oslo Spektrum yang sempat diajukan untuk menjadi tuan rumah kalah karena kurang memenuhi syarat untuk kapasitas penonton. Hal ini juga dialami oleh Valhall yang terletak di pusat kota Oslo dan Hamar Vikingskipet.

NRK mengumumkan tema seni, slogan, dan desain untuk kontes pada tanggal 4 Desember 2009, selama penyelenggaraan Serah Terima Kota Tuan Rumah bersama Wali Kota Moskow, Oslo, dan Bærum, membuat ini menjadi pembukaan resmi Kontes Lagu Eurovision 2010. Tema seni, yang merupakan lingkaran berpotongan, dipilih untuk "mewakili orang berkumpul dan keragaman emosi sekitar Kontes Lagu Eurovision." Dengan warna dasar putih, dipilihlah warna lain untuk mewakili logo ini, termasuk diantaranya hitam, merah muda, dan emas.. Pratayang dari desain panggung telah dirilis pada tanggal 6 Mei 2010, dengan catatan tidak memerlukan layar LED. Dengan tidak diperlukannya layar LED, panitia penyelenggara menggunakan macam-macam teknik pencahayaan yang menarik.

Seperti biasa, sejak penyelengaraan tahun 2008, ada kartu pos yang biasa kita lihat. Untuk tahun ini, kartu pos untuk Kontes Lagu Eurovision dibuat lebih sederhana dan inovatif, seperti terlihat pada bagian kanan daripada lokasi pertandingan, di atas kepala penonton.

Sinopsis dasar dari kartu pos ini adalah: grup yang banyak bola emasnya (tema dari Kontes Lagu Eurovision 2010) membuat bentuk dari tiap negara. Kemudian, mereka pindah dan membuat layar di mana kita dapat melihat pra-rekaman dari salah satu kota dari negara peserta (seringkali ibu kotanya) yang menampilkan dukungan, yang kadang didukung dengan gerakan. Beberapa detik kemudian, perwakilan peserta dari tiap negara bersiap menuju panggung untuk tampil;lingkaran kecil dari tiap negara mendukung.

Dalam lingkaran kecil tersebut, terdapat beberapa perbedaan dalam penggunaan kartu pos ini: bentuk dari beberapa negara, misalnya Serbia, Israel, dan Siprus, tidak semuanya disiarkan, mengingat mereka pernah mengalami konflik berkepanjangan (ada yang belum terselesaikan sampai sekarang).

NRK mengumumkan pembawa acara kontes pada tanggal 10 Maret 2010. Mereka yang terpilih adalah Erik Solbakken, Haddy Jatou N'jie, dan Nadia Hasnaoui. Solbakken dan N'jie membuka ketiga babak dari kontes ini, dan melaporkan apa kejadian di ruang hijau selama voting, dan Hasnaoui menyajikan sesi voting dan hasil kompetisi. Ini adalah pertama kalinya tiga pembawa acara membawakan Kontes Lagu Eurovision, setelah sebelumnya pada penyelenggaraan gladi kotor dan gladi bersih kontes tahun 1999.

Pada tanggal 11 Oktober 2009, European Broadcasting Union (EBU) mengumumkan bahwa format babak semifinal akan berubah, dengan peserta yang lolos ke babak final akan ditentukan berdasarkan 50% dari televoting dan 50% dari para juri. Hasil tiap negara ditentukan dengan mengombinasikan hasil voting juri dan para penonton; negara yang berada di 10 besar akan lolos ke babak final dari kontes itu sendiri. Ini menggantikan format kontes yang dipakai tahun 2008 dan 2009, di mana pada saat itu 10 kontestan lolos ke babak final, tetapi 9 teratas langsung lolos sedangkan 1 lainnya adalah posisi ke-10 hasil voting dari para juri. Sistem ini menuai kritik dari beberapa negara, termasuk Makedonia yang pada tahun 2008 dan 2009 masuk 10 besar. On 26 October 2009 the EBU announced that the voting would be open throughout the competition and would conclude 15 minutes after the end of the very last song.

Beberapa penggemar di jejaring sosial Facebook mengusulkan kembalinya orkestra untuk pertama kalinya dalam penyelenggaraan kontes, setelah orkestra tidak digunakan pada tahun 1998, dengan lebih dari 5.000 orang bergabung. Orkestra, yang digunakan sejak kontes tahun 1956, tidak digunakan pada tahun 1998 dikarenakan teknologi musik yang sekarang sedang menjamur, yang membuat backing track semakin digunakan. Perwakilan Orkes Radio Norwegia, Jan Fredrik Heyerdahl, mengatakan jika memang orkestra dibutuhkan dalam penyelenggaraan kontes pada tahun 2010, ia sangat antusias, tetapi, harus disetujui EBU dan NRK. Akan tetapi, ini tidak terjadi saat berjalannya kontes.

Aksi interval mengundang acara tarian publik dari lingkungan terbuka langsung dari seluruh Eropa, yang direncanakan sebagai keperluan promosional, tetapi dibuat untuk ditayangkan dalam flashmob yang spontan. Cuplikan di luar ruangan itu dipotong dengan cuplikan webcam dari perorangan. Peter Svaar, Kepala Pers untuk kontes ini menyatakan, "Kami akan membagi Kontes Lagu Eurovision, daripada hanya menyiarkannya." 7 setengah menit adalah waktu yang cukup lama untuk menampilkan lagu Glow yang dibawakan oleh Madcon, diproduksi dan penulisan lagunya dibantu oleh ELEMENT. Lagu ini juga ditulis oleh Madcon.

Pada hari Minggu, tepatnya tanggal 7 Februari 2010, pengundian dilaksanakan untuk menentukan negara mana sajakah yang masuk ke dalam babak semifinal pertama atau kedua. Negara yang berpartisipasi dipisahkan dalam 5 pot dan ditentukan lewat pola voting pada kontes tahun lalu. Kemudian, pengundian dilaksanakan dari lima pot tadi, untuk menentukan negara mana saja yang ikut babak semifinal pertama dan kedua, urutan tampil mereka, dan negara manakah yang mengikuti gladi kotor dan gladi bersih pada tanggal yang telah disepakati. Ini juga menentukan negara-negara yang termasuk 4 besar (Spanyol, Prancis, Jerman, dan Britania Raya), dan tuan rumah Norwegia, untuk voting di semifinal, entah di babak semifinal pertama dan semifinal kedua. Pengundian selanjutnya, yang menentukan urutan tampil dan voting, dilaksanakan tanggal 23 Maret 2010. Berikut ini adalah hasil dari pengundian:

Total 39 negara mengikuti Kontes Lagu Eurovision tahun 2010, termasuk Georgia yang kembali mengikuti kontes setelah mengundurkan diri pada tahun 2009, karena perwakilannya yang bermasalah. Perwakilan yang bermasalah adalah lagu "We Don't Wanna Put In", yang katanya mengandung referensi politik yang dilarang pada peraturan kontes. Alhasil, perwakilan yang bermasalah ini melanggar peraturan. Awalnya, perwakilan ini disuruh mengubah lirik atau Georgia harus mengadakan seleksi ulang. Tetapi, belum apa-apa, Georgia sudah memutuskan mundur.

EBU mengumumkan bahwa mereka akan berusaha keras membawa kembali Andorra, Italia, dan Monako untuk berpartisipasi kembali dalam kontes 2010. Pada bulan September 2009, direktur EBU Bjørn Erichsen menyatakan saat konferensi pers bahwa Austria akan kembali, dan EBU juga mempunyai alasan mempercayai Luksemburg dan Monako kembali ke kontes. Mereka mengatakan bahwa mereka hanya kehilangan Italia. Pada akhir Oktober 2009, manajer kontes tahun 2010 Ola Sand mengatakan, "Negara seperti Monako dan Luksemburg mengindikasikan bahwa mereka akan kembali ke kontes di Norwegia." Tetapi, perwakilan penyiar dari Austria, Monako, dan Luksemburg, menyatakan bahwa mereka tidak akan mengikuti Kontes Lagu Eurovision 2010. Wolfgang Lorenz, direktur program ORF, mengatakan bahwa Austria tidak akan mengikuti kontes karena "rusak akan peraturan". Télé Monte Carlo (TMC) juga mengatakan bahwa Monako tidak akan mengikuti Kontes Lagu Eurovision 2010 dikarenakan alasan finansial.. Penyiar Luksemburg, RTL Group, memberi sinyal bahwa Luksemburg, akan berpartisipasi di Kontes tahun 2010, sejak ketidakikutsertaan pada tahun 1997, tetapi ternyata Luksemburg tidak ingin mengikuti kontes. San Marino juga mengindikasikan bahwa mereka akan kembali ke kontes pada tahun 2010. Tetapi, setelah dipertimbangkan dengan artis Italia, termasuk duet asal Italia Paola & Chiara, penyiar San Marino Radiotelevisione della Repubblica di San Marino (SMRTV) menginformasikan bahwa mereka tidak memiliki dana dari parlemen San Marino dan sponsor untuk membiayai kontes ini. Alhasil, San Marino juga memutuskan tidak mengikuti kontes.

EBU juga berbicara dengan penyiar Liechtenstein 1FLTV ("1 Fürstentum Liechtenstein Television") untuk menjadi anggota EBU dan menjadi kontestan Kontes Lagu Eurovision. Direktur Program 1FLTV Peter Kolbel mengumumkan ketertarikannya dengan kontes ini, sambil menunggu konfirmasi dari EBU untuk menjadi anggota aktif, yang akan disahkan pada bulan Desember 2009. Katanya, Liechtenstein sudah bersiap dan ingin mengadakan seleksi nasional jelang Eurovision 2010, terinspirasi dari seleksi nasional Jerman yang berjudul Idol Series - "Deutschland sucht den Superstar" (DSDS). Tetapi, pada November 2009, 1FLTV membatalkan proposalnya karena alasan finansial dan tidak jadi ikut Kontes Lagu Eurovision 2010, dan juga tidak jadi menjadi anggota aktif EBU. Mereka akan mencari kesempatan menjadi anggota EBU di lain waktu.
Sejak bulan Juli hingga Desember 2009, terdapat laporan ketidakikutsertaan dari berbagai negara. Republik Ceko, memutuskan untuk tidak mengikuti kontes. Selain sedikitnya peserta seleksi yang masuk, hasil buruk sejak debutnya tahun 2007, kegagalan di semifinal, dan 0 poin tahun 2009 (tepatnya pada babak 2009), membuat negara yang dulunya bergabung dalam Cekoslovakia tidak mengikuti kompetisi.

Penyiar Andorra yaitu Ràdio i Televisió d'Andorra (RTVA) mengumumkan bahwa penurunan biaya untuk Eurovision 2010 akan diturunkan sebesar 10%. RTVA had submitted a preliminary application to take part in the contest. Tetapi, karena biaya yang semakin lama semakin membengkak dan untuk mencukupi dana untuk menyelenggarakan seleksi nasional, maka Andorra memutuskan untuk tidak mengikuti kompetisi. Setelah ketidakikutsertaan itulah, banyak publik Andorra yang menyayangkan keputusan RTVA untuk tidak mengikuti kontes, padahal banyak orang yang tertarik untuk ikut, apalagi masyarakat itu sendiri. Alasan yang sama ternyata diungkapkan Hungaria untuk tidak mengikuti kompetisi karena penyiar pertama negara yang dulunya tergabung dalam kekaisaran Austria-Hungaria ini, Magyar Televízío (MTV) tidak mempunyai cukup dana untuk membiayai kontes. Tidak hanya ini saja, Montenegro juga mengundurkan diri dari kontes, dikarenakan penyiarnya, Radiotelevizija Crne Gore, mengalami hal yang sama seperti negara-negara yang memutuskan untuk mengundurkan diri, setelah tiga tahun kemerdekaannya.

Penyiar Lithuania, Lithuanian National Radio and Television (LRT), awalnya memutuskan untuk mengundurkan diri dari kontes dikarenakan alasan yang sama dari kelima negara tadi, yaitu gagal memenuhi biaya pendaftaran yang diperlukan sebanyak 300.000 litas (atau setara dengan €90.000). Kemudian, EBU mengkonfirmasi bahwa Lithuania mengikuti kompetisi ini, setelah melalui kesulitan untuk membayar uang pendaftaran. Kenyataannya, uang pendaftaran dibayarkan oleh perusahaan Lithuania Teo LT, yang membolehkan Lithuania berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision.

Tiga puluh empat negara berpartisipasi dalam babak semifinal kontes. Pengundian alokasi babak semifinal diadakan tanggal 7 Februari 2010, sedangkan pengundian untuk menentukan urutan tampil diselenggarakan tanggal 23 Maret 2010.

Untuk mempertahankan rasa penasaran penonton, para kontestan babak final akan diumumkan secara acak, dan papan skor akan diumumkan setelah babak final terselenggara.


Hasil penuh untuk hasil terpisah antara juri dengan penonton diumumkan oleh EBU pada bulan Juni 2010. Berikut ini adalah hasilnya:


Hasil penuh terpisah antara voting juri dan penonton sudah diumumkan EBU pada bulan Juni 2010. Berikut ini adalah hasilnya:


Negara peserta memberikan suaranya dengan susunan sebagai berikut:


<ol start="14">
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>

<ol start="27">
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>

Hasil penuh juri dan penonton diumumkan oleh EBU pada bulan Juni 2010. Berikut ini hasilnya:

Berikut ini adalah rangkuman negara-negara yang mendapatkan maksimum 12 poin:

Saat penampilan Spanyol yang dibawakan oleh Daniel Diges, dengan lagunya yang berjudul "Algo pequeñito", seorang yang bernama Jaume Marquet Cot yang lebih terkenal dengan nama Jimmy Jump (berasal dari Spanyol) mengganggu penampilan mereka. Marquet, mengenakan barretina, ia menuju ke panggung dengan sangat hati-hati agar polisi tidak tahu dan kemudian menirukan gaya para penari latar. Setelah polisi tahu ini semua, polisi langsung mengejar Marquet dan akhirnya ditangkap juga. Setelah dipertimbangkan, Spanyol diperbolehkan untuk tampil kedua kalinya.










Untuk ketiga kalinya, Kontes Lagu Eurovision disiarkan di TV Resolusi Tinggi. Beberapa negara, melalui kanal resolusi tinggi, dapat menyaksikannya lewat kanal-kanal khusus. Sebagai contoh:




</doc>
<doc id="540231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540231" title="Paus kepala busur">
Paus kepala busur

Paus kepala busur (Balaena mysticetus) adalah paus balin bagian dari keluarga Balin dengan Mysticeti. Paus dengan warna gelap kekar tanpa sirip punggung dan dapat tumbuh sampai 20 meter (66 kaki) panjang. Perkiraan berat maksimum spesies ini 136 ton (134 LT; 150 ST), kedua terberat setelah paus biru, meskipun paus kepala busur panjang maksimum kurang dari paus lainnya. Paus ini hidup sepenuhnya di perairan Arktik dan sub-Arktik, tidak seperti paus lain yang bermigrasi untuk mencari makan atau berreproduksi. Ia juga dikenal sebagai paus Greenland atau paus Arktik. Paus kepala busur mungkin mamalia yang memiliki usia hidup terpanjang dan binatang yang memiliki mulut terbesar.


</doc>
<doc id="540234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540234" title="Enya (album)">
Enya (album)

Enya (kemudian dirilis ulang dengan judul "The Celts") adalah album pertama penyanyi asal Irlandia Enya. Album ini dirilis tahun 1987.



</doc>
<doc id="540245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540245" title="Harem (album)">
Harem (album)

Harem adalah album penyanyi asal Inggris, Sarah Brightman. Album ini dirilis tahun 2003.



</doc>
<doc id="540268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540268" title="Eternal Summer">
Eternal Summer

Eternal Summer (China: 盛夏光年; pinyin: "shèng xià guāng nián") adalah film Taiwan tahun 2006 yang disutradarai oleh Leste Chen.

Seluruh masyarakat penggemar film Taiwan memberikan pujian pada film ini dan film ini dinominasikan untuk banyak penghargaan. Banyak aktor, seperti Leehom Wang, Johnny Yan, Evelyn Wa, dan Ming Dao, mengutip film ini sebagai salah satu film favorit mereka.

Ada kata puitis tersirat yang mendasari berdasarkan makna astrologi dalam nama Cina karakter's:

Matahari selalu bersinar.
Bumi berikut rute sekitarnya Matahari, tetapi tidak bisa mendekatinya.
Comet membawa kejutan untuk tata surya.
Gambar akan lengkap tanpa salah satu dari mereka.



</doc>
<doc id="540270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540270" title="Joseph Chang">
Joseph Chang

Joseph Chang (; Pinyin: Zhāng Xiàoquán; Wade-Giles: Chang Hsiao-chuan, ) adalah aktor Taiwan. Ia dikenal karena perannya dalam drama-pujian kritis "Eternal Summer" (2006), yang membuatnya mendapatkan dua nominasi Golden Horse Awards sebagai Aktor Pendukung Terbaik dan "Best New Performer". Kritikus memuji Chang kemampuan untuk menggambarkan karakter yang sederhana dalam penampilan tetapi intens di hati.




</doc>
<doc id="540272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540272" title="The God Delusion">
The God Delusion

The God Delusion (Delusi Tuhan) adalah buku nonfiksi "bestseller" karya Richard Dawkins. Dalam buku ini, Dawkins berpikir bahwa pencipta itu tidak ada dan kepercayaan terhadap Tuhan personal merupakan delusi atau kepercayaan yang salah.

Pada Januari 2010, "The God Delusion" versi bahasa Inggris telah terjual sebanyak lebih dari dua juta salinan. Buku ini telah mengundang berbagai komentar, dan banyak buku ditulis sebagai tanggapan.

Dawkins mendedikasikan buku ini untuk Douglas Adams dan mengutip sang novelis: "Tidakkah cukup memandangi taman indah tanpa harus percaya bahwa ada peri di bawahnya juga?" Buku ini berisi sepuluh bab. Beberapa bab pertama memaparkan kasus bahwa hampir pasti tidak ada Tuhan, sedangkan sisanya membahas agama dan moralitas.

Dawkins menulis bahwa "The God Delusion" berisi empat pesan "peningkatan kesadaran":

Berbagai buku ditulis oleh teis untuk menanggapi "The God Delusion". Buku-buku tersebut adalah:



</doc>
<doc id="540275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540275" title="Bryant Chang">
Bryant Chang

Bryant Chang (; Pinyin: "Zhāng Ruìjiā"; Wade-Giles: "Chang Jui-chia") () adalah aktor asal Taiwan.

Dia memenangkan penghargaan untuk "Best New Performer" pada tahun 2006 dan Golden Horse Awards untuk penampilannya dalam "Eternal Summer".





</doc>
<doc id="540278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540278" title="The Selfish Gene">
The Selfish Gene

The Selfish Gene adalah buku mengenai evolusi karya Richard Dawkins. Buku ini dibuat berdasarkan teori George C. Williams dalam bukunya "Adaptation and Natural Selection".

Dawkins menggunakan istilah "gen egois" sebagai cara untuk mengekspresikan pandangan evolusi berpusat-pada-gen yang menentang pandangan yang terfokus pada organisme dan kelompok, mempopulerkan ide-ide yang dikembangkan pada 1960-an oleh WD Hamilton dan lain-lain. Dari pandangan berpusat-gen, makin terkait secara genetis dua individu, makin masuk akal (pada tingkat gen) bahwa mereka berperilaku kurang egois satu sama lain. Oleh karena itu konsep ini sangat baik untuk menjelaskan banyak bentuk altruisme. Istilah ini tidak boleh dirancukan dengan istilah gen keegoisan.

Dalam bukunya, ia menjelaskan:

Suatu organisme ini diharapkan untuk berevolusi memaksimalkan kesesuaian yang inklusif--jumlah salinan gen yang diwariskan secara global (bukan oleh individu tertentu). Akibatnya, populasi akan cenderung ke arah strategi evolusi yang stabil. Buku ini juga mengenalkan istilah "meme" untuk unit evolusi budaya manusia sebagai analogi untuk gen, menunjukkan bahwa replikasi "egois" demikian juga dapat memodelkan budaya manusia, dalam arti yang berbeda. Memetika telah menjadi subyek banyak penelitian sejak penerbitan buku ini.


</doc>
<doc id="540285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540285" title="Hak LGBT di Republik Tiongkok">
Hak LGBT di Republik Tiongkok

Republik Tiongkok adalah negara yang mengalami kemajuan dalam menjamin hak lesbian, gay, biseksual, transgender (LGBT). Pada tahun 2009, sekitar 25.000 orang hadir dalam parade "Taiwan Pride", menjadikannya acara LGBT terbesar di Asia.

Di Republik Tiongkok, seks antar sesama jenis dianggap legal. Pada tahun 2007, undang-undang yang melarang diskriminasi berdasarkan orientasi seksual di tempat kerja telah disahkan. Diskriminasi dalam pendidikan telah dilarang sejak tahun 2003. Pada Maret 2010, diumumkan bahwa dimulai dari tahun 2011, dalam buku pelajaran sekolah akan terdapat topik mengenai hak asasi LGBT.



</doc>
<doc id="540293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540293" title="City Without Baseball">
City Without Baseball

City Wothout Baseball (无 野 之 城) adalah film drama Hong Kong 2008 yang disutradarai oleh sutradara Afrika Selatan Lawrence Ah Mon tentang sebuah kota di mana bisbol hampir tidak diketahui.




</doc>
<doc id="540296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540296" title="International Foundation for Electoral Systems">
International Foundation for Electoral Systems

IFES, International Foundation for Electoral Systems, adalah organisasi nirlaba internasional yang didirikan pada tahun 1987. Organisasi ini memberi bantuan dan dukungan untuk pemilihan umum di negara demokrasi baru. Kini, organisasi ini memiliki program di lebih dari 25 negara-negara Asia, Afrika, Eropa dan Amerika. "IFES" juga telah bekerja di lebih dari 100 negara.



</doc>
<doc id="540300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540300" title="Parlemen Australia">
Parlemen Australia

Parlemen Australia adalah badan legislatif Australia. Badan ini bersifat bikameral. Menurut Konstitusi Australia, Parlemen terdiri dari tiga komponen: Ratu, Senat dan Dewan Perwakilan Rakyat.

Jumlah anggota parlemen Australia adalah 226, dengan anggotanya dipilih melalui pemilihan umum.



</doc>
<doc id="540303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540303" title="Permanent Residence">
Permanent Residence

Permanent Residence (永久 居留; Kanton:Yong jiu ju liu) adalah film Hong Kong 2009 yang dibintangi Sean Li dan Osman Hung, dan disutradarai oleh pembuat film Hong Kong-Cina "Wan-Cheng Danny Cheung", yang memiliki nama panggung adalah "Scud".




</doc>
<doc id="540309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540309" title="Sungai Singapura">
Sungai Singapura

Sungai Singapura adalah sebuah sungai kecil yang mempunyai nilai historis yang tinggi karena merupakan awal mula peradaban di Singapura. Sungai ini mengalir sepanjang kawasan tengah Singapura di daerah selatan Singapura sebelum bermuara ke laut. Karena nilai historisnya sangat tinggi, sungai ini menjadi salah satu sungai terkenal di Singapura.


</doc>
<doc id="540348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540348" title="Daybreak">
Daybreak

Daybreak (Filipino: "Bukang-liwayway"; bahasa Indonesia: fajar, senja) adalah film independen Fiipina 2008 bertema gay yang ditulis oleh Charliebebs Gohetia dan diarahkan oleh sutradara yang berbasis di Manila Filipina Adolfo Borinaga Alix, Jr. yang juga diarahkan film-film indie lainnya seperti Donsol, Kadin dan Batanes. Film ini memiliki dua karakter yaitu, Paolo Rivero (sebagai William) dan Coco Martin (sebagai JP) yang sama-sama aktor Filipina. Film ini benar-benar homoseksual dalam hal tema tetapi dinilai R-18 yang belum dipotong, terlepas dari fitur ketelanjangan yang oleh Movie and Television Review and Classification Board (MTRCB) di Filipina karena sebagian besar anggota dewan itu terkesan dengan sinematografi dan kecerdasan dari film ini. Pemutaran eksklusif Daybreak pada tanggal 13 Februari dan 14 April 2008 di Universitas Filipina Cine Adarna (dulu UP Film Institute). Film ini resmi dirilis dan ditayangkan di bioskop-bioskop besar Filipina dari 20 Februari - 11 Maret 2008. Daybreak diproduksi oleh Bicycle Productions.


</doc>
<doc id="540353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540353" title="Doubt (film 2003)">
Doubt (film 2003)

Doubt (Tagalog: "Duda"; Indonesia: Keraguan) adalah film Filipina tahun 2003 tentang kesetiaan dan penipuan dalam hubungan gay. Cris, seorang sutradara muda, bertemu Erick dan mengembangkan hubungan dengan dia. Setelah bersama-sama selama beberapa bulan, hubungan mereka mulai berantakan dan rumit oleh orang yang terlibat dalam hidup mereka.



</doc>
<doc id="540362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540362" title="Bangkok Love Story">
Bangkok Love Story

Bangkok Love Story (Thai: เพื่อน ... กู รัก มึง ว่ะ atau "pêuan ... goo rak wa meung", harfiah "Teman ... Aku cinta padamu") adalah sebuah film Thailand 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Poj Arnon. Sebuah drama romantis gay aksi kejahatan, itu adalah kisah tentang seorang pria yang jatuh cinta dengan seorang pria bersenjata yang ditugaskan untuk membunuhnya.




</doc>
<doc id="540364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540364" title="Bleu du Vercors-Sassenage">
Bleu du Vercors-Sassenage

Bleu du Vercors-Sassenage adalah keju biru dari daerah Rhone Alps di negara Prancis yang dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi.



</doc>
<doc id="540367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540367" title="Masahista">
Masahista

Masahista (Inggris: "The Masseur") adalah film Filipina 2005 yang ditulis dan disutradarai oleh Brillante Mendoza. Film ini adalah tentang seorang pemuda yang memberikan pijat untuk pria gay di Manila untuk mencari nafkah.


</doc>
<doc id="540373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540373" title="Beautiful Boxer">
Beautiful Boxer

Beautiful Boxer (, ) adalah film drama-biografi-olahraga Thai tahun 2003 dan disutradarai oleh sutradara Ekachai Uekrongtham yang berdomisili di Singapura. Film ini menceritakan kisah hidup Nong Tum, seorang banci, petarung Muay Thai terkenal, aktris dan model. Dalam film ini ia diperankan oleh aktor / petinju laki-laki Asanee Suwan. Film ini memunculkan kontroversi di Thailand tentang adegan telanjang laki-laki secara frontal penuh dalam film ini. Dalam versi rilis di teater Thailand, adegan telanjang tersebut dihilangkan.





</doc>
<doc id="540376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540376" title="Terrier Australia">
Terrier Australia

Terrier Australia adalah salah satu ras anjing berukuran kecil dari Australia yang ditemukan sejak abad ke-19. Anjing ini sering digunakan untuk menjaga rumah dan ternak di padang rumput dari ancaman hewan liar serta ular karena anjing ini tergolong pemburu. Ras anjing ini dapat memiliki tinggi sekitar 25.4 cm dan bobot 5,4-6,3 kg. Beberapa ciri fisik dari Terrier Australia adalah kaki pendek dan kecil, ekor tergantung tinggi (ke atas), telinga tegak ke atas dan runcing, serta mata oval dan berukuran kecil. Bulu anjing ini dapat berwarna biru-coklat, coklat pucat seperti pasir pada seluruh tubuh, atau merah. Dalam sekali persalinan, Terrier Australia dapat melahirkan 3-4 ekor anakan.


</doc>
<doc id="540377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540377" title="Suku Dayak Ngaju">
Suku Dayak Ngaju

Suku Dayak Ngaju (Biaju) adalah suku asli di Kalimantan Tengah. Suku ngaju merupakan sub etnis dayak terbesar di Kalimantan tengah yang persebarannya cukup luas dan utamanya terkonsentrasi di daerah Palangka Raya, Kabupaten Pulang Pisau, Kabupaten Gunung Mas, Kabupaten Kapuas, Kabupaten Katingan, Kabupaten Kotawaringin Timur dan Kabupaten Seruyan. Suku Ngaju secara administratif merupakan suku baru yang muncul dalam sensus tahun 2000 dan merupakan 18,02% dari penduduk Kalimantan Tengah, sebelumnya suku Ngaju tergabung ke dalam suku Dayak dalam sensus 1930. Melalui peradaban dan kebudayaan suku ngaju hingga saat ini telah membentuk karakter kalimantan tengah sebagai sebuah provinsi dayak yang menjunjung tinggi kelestarian budaya, adat, kelestarian alam tanpa mengesampingkan moderenisasi. Suku Ngaju juga terkenal akan seni musik dan tari - tarian teatrikal yang telah dikenal bahkan sering membawa nama baik Indonesia di berbagai kompetisi tari dan seni internasional. Di Kalimantan tengah suku ngaju sebagian besar bekerja sebagai petani, pekebun, penambang emas, PNS. 

Ngaju berarti udik. Suku Ngaju kebanyakan mendiami daerah aliran sungai Kapuas, Kahayan, Rungan Manuhing, Barito dan Katingan bahkan ada pula yang mendiami daerah Kalimantan Selatan.

Orang Dayak Ngaju yang kita kenal sekarang, dalam literatur-literatur pada masa-masa awal disebut dengan Biaju. Terminologi Biaju dipakai untuk menyebut nama sekelompok masyarakat, sungai, wilayah dan pola hidup (Ras 1968: 336). Menurut Hikayat Banjar, Sungai Kahayan dan Kapuas sekarang ini disebut dengan nama sungai Biaju yaitu Batang Biaju Basar, dan Batang Biaju Kecil. Orang yang mendiaminya disebut Orang Biaju Basar dan Orang Biaju Kacil. Sedangkan sungai Murong (Kapuas-Murong) sekarang ini disebut dengan nama Batang Petak (lihat Ras 1968: 314). Pulau Petak yang merupakan tempat tinggal orang Ngaju disebut Biaju (Ras 1968: 408, 449).

Terminologi Biaju tidaklah berasal dari orang Dayak Ngaju tetapi berasal dari bahasa orang Bakumpai yang secara ontologis merupakan bentuk kolokial dari bi dan aju yang artinya ”dari hulu” atau ”dari udik”. Karena itu, di wilayah aliran sungai Barito, dimana banyak orang Bakumpai, orang Dayak Ngaju
disebut dengan Biaju (lihat Schärer 1963: 1), yang artinya orang yang berdiam di dan dari bagian hulu sungai (Riwut 1958: 208). Di kemudian hari, istilah ini dipungut begitu saja oleh orang Banjar untuk menyebut semua orang pedalaman hulu sungai yang tidak beragama Islam. Istilah ini kemudian diperkenalkan kepada para pedagang dari Cina, Inggris, Portugis yang berlabuh di pelabuhan Banjarmasin. Karena itu dalam catatan pelayaran para pedagang Cina, Portugis dan Inggris dapat ditemukan kata Biaju yang merujuk pada suku di pedalaman yang bukan orang Banjar dan tidak beragama Islam (Groeneveldt 1880, Beckman 1718).

Menurut Afdeeling Dajaklandeen (Afdeling Tanah-tanah Dayak 1898-1902) atau Tanah Biaju (sebelum 1826) adalah bekas sebuah afdeling dalam Karesidenan Selatan dan Timur Borneo yang ditetapkan dalam Staatblad tahun 1898 no.178.
Pada tahun 1855, daerah ini dinamakan "De afdeeling groote en kleine Dayak".
Sesuai Staatblad tahun 1898 no. 178 bahwa Afdeeling Dajaklandeen, dengan ibu kota Kwala Kapoeas (Kuala Kapuas) terdiri ditrik-distrik :

Berdasarkan daerah aliran sungai, Biaju terbagi menjadi:

Berdasarkan rumpun bahasa, suku Dayak Ngaju (Biaju) terbagi menjadi

Tentang leluhur asal usul Dayak Ngaju dapat ditelusuri dari tulisan-tulisan sejarah tentang orang Dayak Ngaju. Dalam sejarahnya leluhur Dayak Ngaju diyakini berasal dari kerajaan yang terletak di lembah pegunungan Yunan bagian Selatan, tepatnya di Cina Barat Laut berbatasan dengan Vietnam sekarang. Mereka bermigrasi secara besar-besaran dari daratan Asia (Provinsi Yunan, Cina Selatan) sekitar 3000-1500 SM.

Menurut Tetek Tatum leluhur orang Dayak Ngaju merupakan ciptaan langsung Ranying Hatalla Langit, yang ditugaskan untuk menjaga bumi dan isinya agar tidak rusak. Dan Leluhur Dayak Ngaju diturunkan dari langit yang ke tujuh ke dunia ini dengan Palangka Bulau (Palangka artinya suci, bersih, merupakan ancak, sebagai tandu yang suci, gandar yang suci dari emas diturunkan dari langit, sering juga disebutkan Ancak atau Kalangkang) diturunkan dari langit ke dalam dunia ini di empat tempat berturut-turut melalui Palangka Bulau, yaitu:

Kaharingan adalah kepercayaan tradisional suku Dayak di Kalimantan Tengah, ketika agama lain belum memasuki Kalimantan. Istilah Kaharingan artinya tumbuh atau hidup, seperti dalam istilah "danum kaharingan" (air kehidupan), maksudnya agama suku atau kepercayaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa ("Ranying"), yang hidup dan tumbuh secara turun temurun dan dihayati oleh masyarakat Dayak di Kalimantan. Pemerintah Indonesia mewajibkan penduduk dan warganegara untuk menganut salah satu agama yang diakui oleh pemerintah Republik Indonesia. Oleh sebab itu, kepercayaan Kaharingan dan religi suku yang lainnya seperti Tollotang (Hindu Tollotang) pada suku Bugis, dimasukkan dalam kategori agama Hindu sejak 20 April 1980, mengingat adanya persamaan dalam penggunaan sarana kehidupan dalam melaksanakan ritual untuk korban (sesaji) yang dalam agama Hindu disebut "Yadnya". Jadi mempunyai tujuan yang sama untuk mencapai Tuhan Yang Maha Esa, hanya berbeda kemasannya. Tuhan Yang Maha Esa dalam istilah agama Kaharingan disebut "Ranying".

Kaharingan ini pertama kali diperkenalkan oleh Tjilik Riwut tahun 1944, saat ia menjabat Residen Sampit yang berkedudukan di Banjarmasin. Tahun 1945, pendudukan Jepang mengajukan Kaharingan sebagai penyebutan agama Dayak. Sementara pada masa Orde Baru, para penganutnya berintegrasi dengan Hindu, menjadi Hindu Kaharingan. Pemilihan integrasi ke Hindu ini bukan karena kesamaan ritualnya. Tapi dikarenakan Hindu adalah agama tertua di Kalimantan.

Lambat laun, Kaharingan mempunyai tempat ibadah yang dinamakan "Balai Basarah" atau "Balai Kaharingan". Kitab suci agama mereka adalah "Panaturan" dan buku-buku agama lain, seperti "Talatah Basarah" (Kumpulan Doa), "Tawar" (petunjuk tatacara meminta pertolongan Tuhan dengan upacara menabur beras), dan sebagainya.

Tetapi di Malaysia Timur (Sarawak dan Sabah), tampaknya kepercayaan Dayak ini tidak diakui sebagai bagian umat beragama Hindu, jadi dianggap sebagai masyarakat yang belum menganut suatu agama apapun. Pada tanggal 20 April 1980 Kaharingan dimasukan ke dalam agama Hindu Kaharingan. Organisasi alim ulama Hindu Kaharingan adalah Majelis Besar Agama Hindu Kaharingan (MBAHK) yang pusatnya di Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah.

Orang Dayak Ngaju terkenal dengan kemampuan spiritualnya yang luar biasa. Salah satu kemampuan spiritual itu adalah apa yang mereka sebut Manajah Antang (burung Elang), yaitu memanggil burung Elang agar dapat memberi petunjuk untuk berperang atau ingin mengetahui keadaan seseorang. Mereka meyakini burung yang datang adalah suruhan leluhur mereka, dan mereka meyakini petunjuk apapun yang diberikan oleh burung Elang adalah benar.

Upacara tiwah, yaitu proses mengantarkan arwah (liau) sanak kerabat atau leluhur yang sudah meninggal ke surga atau Lewu Tatau Habaras Bulau Hagusung Intan Dia Rumpang Tulang, yaitu sebuah tempat yang kekal atau abadi. Orang Dayak Ngaju meyakini leluhur akan senang dan bahagia jika arwah mereka sudah diantarkan. Mereka juga meyakini bahwa sebelum dilaksanakan upacara tiwah, roh leluhur dianggap belum masuk surga.

Tradisi bertato/tutang/cacah, orang Dayak terkenal dengan seni tatonya. Baik kaum laki-laki maupun perempuan, menato bagian-bagian tertentu dari tubuhnya, seperti pergelangan tangan, punggung, perut atau leher. Bahkan terdapat orang yang menato seluruh tubuhnya (biasanya seorang pemimpin). Tato selain sebagai simbol status juga merupakan identitas. Mentato didasari oleh kayakinan bahwa kelak setelah meninggal dan sampai ke surga, tato itu akan bersinar kemilau dan berubah menjadi emas, sehingga dapat dikenali oleh leluhur mereka nanti di surga.

Sejak dahulu hingga sekarang orang Dayak terkenal dengan hukum adat mereka, khususnya berkaitan dengan bagaimana cara mereka hidup berdampingan dengan alam (hutan). Hukum adat merupakan aturan yang telah digariskan oleh Ranying Hatalla dan diwariskan oleh leluhur mereka untuk ditaati. Orang Dayak Ngaju meyakini jika tidak melaksanakan hukum adat, maka leluhur mereka akan marah dengan mengirimkan berbagai bencana alam, seperti banjir dan kesulitan mencari makan.

Burung Enggang Gading adalah burung yang sangat disakralkan dalam kepercayaan orang Dayak Ngaju. Burung ini dianggap sebagai burung indah dan dari gerak geriknya tercipta sebuah tarian, yang diyakini sebagai tarian leluhur mereka pada saat awal penciptaan. Maka dari itu hingga sekarang tarian burung Enggang masih ditampilkan dalam upacara adat Dayak Ngaju, sebagai penghormatan terhadap leluhur mereka.

Pengetahuan dan keyakinan mereka terhadap Pohon Batang Garing (pohon kehidupan) sebagai petunjuk memahami kehidupan. Pohon Batang Garing adalah pohon simbolis yang diciptakan berbarengan dengan diciptakannya leluhur Dayak Ngaju. Pohon ini dianggap menjadi pohon petunjuk untuk mengatur kehidupan yang harus diajarkan pada orang Dayak Ngaju kelak.

Pada masa lampau masyarakat Dayak Ngaju memiliki susunan dan tingkatan strata sosial dalam masyarakatnya yaitu:

Komposisi DNA suku Banjar terdiri :
K2b (which includes M, P, Q, R & S)
and/or LT - 26,6 %





</doc>
<doc id="540380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540380" title="Bedlington Terrier">
Bedlington Terrier

Bedlington Terrier adalah ras anjing berukuran sedang yang berasal dari desa Bedlington, bagian utara Inggris. Anjing ini memiliki tinggi ± 41 cm dan bobot tubuh 8–10 kg. Ras anjing ini dapat menderita penyakit bawaan sejak lahir (genetik) yang disebut toksikosis tembaga, yaitu penumpukan tembaga terutama di hati (liver) hingga mencapai dosis yang berbahaya. Anjing yang menderita penyakit tersebut dapat hidup normal namun keadaan stres atau tertekan akan memicu timbulnya beberapa penyakit dan bahkan bisa menyebabkan kematian. Anjing ini memiliki beberapa ciri fisik tertentu, yaitu mata kecil, telinga berbentuk segitiga dan tergantung datar, kepala berukuran agak kecil dan memiliki jambul. Bulu anjing ini merupakan campuran antara bulu kasar dan halus serta cenderung keriting. Umumnya, bulu Bedlington Terrier berwarna biru, coklat, coklat pucat seperti pasir, dan ada pula yang dilengkapi dengan sedikit bulu bertanda warna sawo matang di antarany warna utamanya.


</doc>
<doc id="540381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540381" title="Boys Love (film)">
Boys Love (film)

Boys Love adalah film pertama yang dirilis pada tahun 2006, menceritakan kisah tentang Taishin Mamiya, editor sebuah majalah yang bertemu dan mewawancarai peragawan muda, Noeru Kisaragi, dan kemudian tertarik kepadanya. Cinta mereka, tetapi, itu adalah hal terllarang. Slogan dari film ini adalah "Semua yang kita lakukan adalah saling mencintai, tetapi ... cinta kita dilarang. Mengapa ini adalah sebuah 'dosa'"?

Boys Love, the Movie (Jepang: BOYS LOVE 劇場版) juga dikenal sebagai Boys Love gekijouban, dirilis pada tahun 2007, diciptakan untuk menanggapi keberhasilan komersial dari film "Boys Love" tahun 2006. Juga disutradarai oleh Kōtarō Terauchi dan dibintangi oleh Yoshikazu Kotani. Namun pemain lainnya untuk film kedua ini semua baru. Karakter sedikit berbeda dalam film baru ini yang didefinisikan lebih baik. Perbedaan utama dalam alur melibatkan tindakan teman sekamar dengan kacamata, penyebabnya dan akibat dari perkosaan, dan tentu saja akhir ceritanya. DVD untuk "Boys Love, the Movie" dirilis pada tahun 2009 dibawah judul Schoolboy Crush (jangan dikacaukan dengan film dewasa gay tahun 2004 "Schoolboy Crush" yang disutradarai oleh Bryan Philips dalam Cobra Video dibintangi oleh Brent Corrigan dan Brent Everett).


</doc>
<doc id="540384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540384" title="Rhythmbox">
Rhythmbox

Rhythmbox merupakan aplikasi pemutar lagu, yang walaupun datang dengan antarmuka pengguna ("user interface") yang terlihat sederhana, tetapi sangat berfungsi dengan baik. Aplikasi ini merupakan aplikasi pemutar lagu default pada berbagai distribusi Linux populer.

Kelebihan dari aplikasi ini adalah antarmuka penggunanya. Walaupun tidak semua fungsi bisa diakses dengan "shortcut", antarmuka penggunanya sangat mudah digunakan, baik oleh pengguna yang baru menggunakannya sekalipun.

Kekurangan dari aplikasi ini barangkali adalah pustaka yang digunakan. Rhythmbox merupakan pemutar lagu untuk desktop GNOME. Kebutuhan pustakanya cukup besar sehingga waktu loadingnya cukup lama.

Rhythmbox dibuat oleh Jorn Baayen.

Berikut fitur-fitur yang dapat ditemui pada Rhythmbox :


</doc>
<doc id="540385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540385" title="GThumb">
GThumb

gThumb merupakan aplikasi "picture viewer" yang akan menampilkan "thumbnail" dari gambar-gambar di dalam direktori. Pengguna dapat memiliki untuk melihat gambar tersebut dengan sangat detail. Bahkan, data non visual dari gambar juga bisa dilihat dengan detail. Selain dapat menampilkan, gThumb juga dapat melakukan aksi seperti rotasi, konversi, dan lain sebagainya. Apabila diinginkan, gThumb juga dapat digunakan untuk membuat web album dan menulis gambar-gambar yang diinginkan ke CD Writer.

Kelebihan dari aplikasi ini selain sfitur-fitur yang datang bersamanya adalah antarmuka penggunanya yang sangat baik dan kestabilan yang patut dipuji. Antarmuka penggunanya sederhana dan sangat mudah dipahami, selain itu gThumb juga dapat mengingat direktori terakhir yang dikunjungi serta gThumb sangat baik dalam menangani gambar-gambar yang berukuran sangat besar dan mamiliki dokumentasi yang lengkap.

Keterbatasan dari aplikasi ini hampir tidak ada. Satu hal yang terasa cukup menggangu berangkali adalah waktu tunggu yang sedikit lama.

Fitur - fitur gThumb digunakan sebagai :







</doc>
<doc id="540389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540389" title="GQview">
GQview

GQview adalah "image viewer" yang sangat kaya fitur. Selain dapat menampilkan berbagai format gambar populer, GQview juga menawarkan beberapa aksi seperti rotasi dan beberapa fitur penyaringan. GQview juga dapat memanggil aplikasi lain untk mengubah gambar yang diinginkan.

Keunggulan dari aplikasi ini adalah antarmuka pengguna ("user interface"), kecepata mengunggu, fitur, dan kestabilannya. Antarmuka penggunanya sangat sederhana namun sangat mudah untuk digunakan. Daftar direktori dan berkas diletakkan pada kiri area kerja, dan sebelah kanan yang sangat luas, terdapat kanvas yang digunakan untuk menampilkan gambar. Hampir semua operasi dilakukan dengan "single click". Dengan fitur yang sangat baik, aplikasi ini memiliki waktu tunggu yang termasuk sangat cepat. Waktu penampilan gambar juga sangat cepat, termasuk untuk gambar-gambar berukuran sangat besar. Keterbatasai aplikasi ini hampir tidak ada. Hanya, ada sedikit kekurangan di sisi tampilan.

Berikut daftar rilis GQview :


</doc>
<doc id="540391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540391" title="Gwenview">
Gwenview

Gwenview adalah aplikasi "picture viewer" untuk desktop KDE dan merupakan salah satu "image viewer" / "image management tool" terbaik yang ada di dunia "open source".

Fitur yang ada sangat lengkap, mulai dari sekadar menampilkan "thumbnail" dan "fullscreen", sampai berbagai filter dan plugin tambahan yang dapat melakukan segala yang dibutuhkan. Mulai dari sekadar merotasi gambar, membuat web album, sampai menulis gambar yang diinginkan ke CD/DVD.

Kelebihan dari aplikasi ini adalah antarmuka pengguna ("user interface"), fitur, dan intergrasi dengan KDE. Antarmuka penggunanya mampu dihadirkan cukup ramah walaupun memiliki sejuta fitur. Seperti disebutkan sebelumnya, Gwenview tampil mirip ACDSee, tetapi mewarisi sejumlah kelebihan KDE dan Qt dalam menghadirkan antarmuka pengguna seperti "auto completion" pada nama direktori. Selain antarmuka pengguna, fitur yang lengkap juga merupakan salah satu daya tarik utama aplikasi ini.

Fitur fitur lain yang ada pada Gwenview:

Integrasi dengan KDE juga satu hal yang patut dipuji. Gwenview dapat bekerja dengan Kpart milik KDE, yang merupakan sistem komponen yang sangat hebat yang ada di dunia sumber terbuka. Integrasi dengan Konqueror juga akan memudahkan pengguna untuk bekerja dengan gambar.

Keterbatasan aplikasi ini adalah waktu tunggunya, waktu tunggu dapat dipercepat apabila pengguna telah menggunakan desktop KDE.

Gwenview yang dibuat oleh Aurelien Gatteau ini dapat menampilkan format gambar yang telah didukung oleh Qt (sangat lengkap).

Versi 1.4.0, dirilis pada bulan September 2006, dan menambahkan beberapa fitur baru, termasuk:


Versi terbaru untuk KDE 3 adalah 1.4.2, yang dirilis pada bulan September 2007.



</doc>
<doc id="540392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540392" title="Tal">
Tal

Tal (탈) adalah jenis topeng yang berasal dari Korea. Topeng di Korea sudah digunakan sejak zaman prasejarah. Topeng Korea dikenal juga dengan nama "gamyeon", "gwangdae", "chorani", "talbak" dan "talbagaji". Tal biasanya dikenakan dalam pementasan tari topeng (talchum) yang memainkan berbagai karakter orang, hewan atau hantu.

Topeng Korea dapat dikategorikan menjadi topeng religius dan topeng artistik yang dibuat dari bahan kayu, kertas dan kulit. Topeng religius adalah jenis topeng yang dikeramatkan dalam kuil-kuil Shamanisme dan dipakai dalam ritual gut. Topeng religius lainnya, yakni topeng Bangsangsi digunakan pada saat ritual pemakaman untuk mengusir arwah jahat. Topeng artistik digunakan dalam pementasan talchum. Salah satu jenis topeng yang terkenal adalah topeng Hahoe yang digunakan dalam pementasan Hahoe Byeolsing-gut talnori (Tari Topeng Hahoe) di Andong.

Warna-warna yang umum topeng Korea adalah merah, hitam dan putih untuk menampilkan karakter tokoh yang dimainkan. Selain itu warna juga menandakan jenis kelamin dan usia karakter. Topeng karakter orang tua berwarna hitam, orang muda berwarna merah dan wanita muda berwarna putih. Sebagian besar topeng Korea merupakan karakter wajah manusia namun ada topeng yang menggambarkan wajah dewa-dewa dan binatang.


</doc>
<doc id="540398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540398" title="Robert Capa">
Robert Capa

Robert Capa () adalah seorang fotojurnalis dan fotografer kelahiran Hungaria yang khusus meliput dan memotret berbagai perang di dunia yang terjadi selama hidupnya. Dia lahir pada 22 Oktober 1913 dari pasangan Dezso dan Julia sebagai anak kedua dari tiga bersaudara. Robert Capa memiliki seorang kakak bernama Laszlo dan adik bernama Kornel. Pada usia 18 tahun, Robert pindah ke Berlin untuk mempelajari fotojurnalisme. Karya besar pertamanya diambil pada tahun 1932, ketika ia ditugaskan untuk memotret Trotsky (tokoh revolusioner Rusia) dalam jarak kurang dari satu meter, yang sedang berbicara tentang makna revolusi Rusia di stadion Copenhagen. Ketika Nazi menguasi Jerman, Robert pindah ke Paris dan bertemu dengan Gerda Taro, seorang fotografer wanita yang menjadi kekasihnya. Pada tahun 1936, Robert dan Gerda sempat meliput Perang Sipil Spanyol bersama hingga setahun kemudian terjadi suatu kecelakaan di dalam perjalanan yang menyebabkan Gerda meninggal. Walaupun merasa sedih dan kehilangan, Robert Capa terus melanjutkan perjalanannya ke Tiongkok pada tahun 1938 untuk memotret Perang Tiongkok-Jepang. Selain itu, dia juga memotret Perang Dunia II, Afrika Utara dan Sisilia, Italia. Salah satu fotonya yang sangat terkenal adalah "Prajurit Jatuh" ("The Falling Soldier") yang diambil di Spanyol sesaat setelah dia ditembak. Salah satu kutipan terkenal yang pernah dikemukakan Robert adalah "Jika gambar anda tidak cukup baik, anda tidak cukup dekat." ("If your pictures aren't good enough, you're not close enough"). Robert Capa adalah salah satu fotografer yang memotret perang dalam jarak yang dekat.


</doc>
<doc id="540399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540399" title="Audacity">
Audacity

Audacity adalah aplikasi pemberi efek suara yang terbaik yang pernah ada di dunia sumber terbuka ("open source"). Aplikasi ini dibangun dengan pustaka WxWidgets sehingga dapat berjalan pada berbagai sistem operasi.

Dengan Audacity, pengguna bisa mengoreksi berkas suara tertentu, atau sekadar menambahkan berbagai efek yang disediakan. Selain itu, pengguna juga dapat berkreasi dengan suara yang dimiliki sendiri.

Kelebihan dari aplikasi ini adalah fitur dan kestabilan. Pustaka yang digunakan juga tidak terlalu banyak dan waktu tunggunya juga tidak terlalu lama.

Kekurangan dari aplikasi ini adalah antarmuka penggunanya ("user interface") yang sedikit kaku apabila dibandingkan dengan aplikasi sejenis di sistem operasi lain.


</doc>
<doc id="540408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540408" title="Gerda Taro">
Gerda Taro

Gerda Taro adalah seorang pioner fotojurnalis yang semasa hidupnya banyak memotret di garis depan Perang Sipil Spanyol. Dia terlahir dengan nama Gerta Pohorylle pada tanggal 1 Agustus 1910 di Stuttgart, Jerman. Ketika Nazi menguasai Jerman, ayah Gerta yang merupakan seorang "Yahudi" liberal memindahkan keluarganya ke kota Leipzig yang lebih aman. Gerda menuntut ilmu di sekolah asrama Swiss kemudian melanjutkan ke universitas bisnis, dimana dia sempat mempelajari tentang Spanyol. Pada tahun 1933, dia pernah ditahan atas tuduhan melakukan aktivitas anti-Nazi. Setahun kemudian, Gerta berpindah ke Paris dan bertemu dengan Robert Capa, yang kelak menjadi kekasihnya. Ketika Perang Sipil Spanyol dimulai pada 17 Juli 1936, Gerta dan Robert pergi ke Barcelona untuk memotret dari dekat terjadinya perang tersebut menggunakan kamera Leica dan Rollei. Mereka berdua berhasil membuat foto-foto yang terkenal dan dimuat di berbagai surat kabar dunia. Pada 25 Juli 1937, Gerda mengalami kecelakaan saat tank kaum Loyalis mengebut di luar kendali untuk mencelakai mobil yang membawa Gerda pulang dari memotret perang di Brunete, Spanyol. Dia dibawa ke RS El Escorial dan menjalani operasi hingga pada keesokan harinya, 26 Juli 1937, dia meninggal dunia. Gerda Taro merupakan jurnalis wanita pertama yang meninggal dalam peperangan.


</doc>
<doc id="540415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540415" title="Carl Heinrich Wilhelm Anthing">
Carl Heinrich Wilhelm Anthing

Carl Heinrich Wilhelm Anthing () adalah seorang perwira militer Jerman-Belanda yang menjadi komandan KNIL pertama di Batavia (sekarang Jakarta). Ia menduduki jabatan tersebut antara tahun 1815-1819.

CHW. Anthing adalah putera Johann Philip Anthing dan Dorothea Amilia Schierschmidt. Ia mengawali karier sebagai taruna pada tahun 1782. Pada tahun 1786, ia ditempatkan di Resimen Sachsen-Gotha. Setelah penyerahan diri kadipaten tersebut, resimen itu berdinas di bawah Republik Belanda. Bersama resimen tersebut, ia diikutsertakan dalam pengepungan Willemstad dan kemudian Heusden, yang pada tahun 1793 diambil alih oleh Herman Willem Daendels.

Pada tahun 1795, ia berdinas bersama Republik Batavia dan diposisikan di tempat utama dalam garnisun karesidenan itu. 4 tahun kemudian, ia ikut serta dalam pertempuran di Holland Utara, yang dimenangkan oleh pihak gabungan Belanda-Prancis. Dalam musim dingin tahun 1800, ia ikut serta dalam pasukan yang dipimpin oleh Jean-Baptiste Dumonceau berperang di Main.

Pada tahun 1810, Anthing diangkat sebagai gubernur Breda. Ia terpaksa bersilang pendapat dengan Mars. Oudinot, namun kalah sehingga harus mundur. Beberapa bulan kemudian, Belanda dianeksasi oleh Kekaisaran Prancis Pertama dan Anthing berdinas di militer Prancis. Ia terlibat dalam berbagai pertempuran dan terluka pada tahun 1814.

Pada tanggal 19 Juni 1814, pangkatnya dinaikkan ke letnan jenderal oleh Louis XVIII dan pada tahun 6 Agustus, ia minta mundur dari dinas. Di bulan ia juga, ia ditempatkan di militer Belanda, dan pada akhir tahun diangkat sebagai komandan pasukan yang baru di Hindia Belanda (kini Indonesia), meskipun harus tertunda karena kekalahan Napoleon.

Setelah takluknya Belanda ke tangan Prancis, Britania Raya telah menaklukkan Nusantara pada tahun 1811. Setelah dipulihkannya kedaulatan Belanda, Inggris harus mengembalikan koloninya tersebut. Untuk mempersiapkannya, elemen pasukan khusus harus dibentuk. Pasukan tersebut dipimpin oleh Komandan Anthing dan terdiri atas 1 resimen infanteri Eropa, terdiri atas 2 batalyon, bersama dengan 1.646 serdadu, 2 batalyon garnisun setempat yang masing-masing berkekuatan 915 prajurit, dan 6 batalyon medan setempat, masing-masing beranggotakan 814 prajurit.

Setelah Napoleon kembali dari Elba, untuk pertama kalinya pasukan Inggris-Belanda merasa perlu melawannya. Di dalamnya terlibat pula Anthing ada dalam Brigade Hindia. Dengan brigade tersebut, ia turut dalam pertempuran di Belanda Selatan, di bawah pimpinan Pangeran Frederik. Setelah Pertempuran Waterloo, yang Anthing tidak ikut, mereka menaklukkan Le Quesnoy pada tanggal 28 Juni. Anthing kehilangan 4 prajurit dan kembali ke Valenciennes dan Conde-sur-l'Escaut, di mana pada tanggal 1 Juli, mereka mencegah Prancis menerobos bendungan di Schelde Barat. Kemudian, dengan cepat Brigade Hindia kembali ke Belanda dan mengambil alih jajahannya di Nusantara yang telah diduduki Inggris.

Pada tanggal 29 Oktober 1815, Anthing dan 600 orang lainnya pergi ke Batavia dari Texel menumpang "De Ruyter", diikuti oleh kapal-kapal "Evertsen", "Amsterdam", "Braband", fregat "Maria Reigersbergen", korvet "Iris" dan kapal layar "Spion". Armada tersebut dipimpin oleh SbN AA. Buyskens. Selama perjalanan, 48 orang meninggal dalam kapal. Pada pertengahan bulan Mei, saat berhenti di Bengkulu, Anthing memutuskan untuk tidak melanjutkan perjalanan bersama "De Ruyter". Ia membeli sekunar dan membawa keluarganya beserta beberapa perwira dan anak buah kapal. Mereka mendarat di Anyer, Banten dan meneruskan berjalan kaki ke Batavia, dan tiba pada tanggal 10 Juni. Para prajurit ditempatkan di Meester Cornelis (kini Jatinegara, Jakarta Timur).

Pada tanggal 19 Agustus 1816, kekuasaan diserahkan oleh Inggris ke tangan Belanda dan Belanda kembali menjajah Nusantara. Anthing menjadi komandan KNIL hingga tanggal 23 Januari 1818 dan digantikan oleh G.A.G.Ph. van der Capellen. Pada tahun 1819, ia kembali ke Belanda dan pensiun setahun kemudian.

Ia menikah dengan Anna Maria Brascamp pada tahun 1792. Putera mereka Johan Philip Anthing juga menjadi perwira militer dan turut ke Hindia-Blanda. Kemudian Johan berperang di Zeeland (1806), Rusia (1812), Belanda Selatan dan Prancis (1815) dan juga selama Kampanye Sepuluh Hari (1831). Puterinya Dorothea Jeannette Amalia Anthing menikahdengan Jan David van Schelle pada tanggal 3 Maret 1817 di Batavia, dan dianugerahi 2 putera, Pieter dan Carel Willem Hendrik. Pieter menjadi makelar jagung di Rotterdam, sementara Carel menetap di Hindia Belanda dan menjadi penasihat di Pengadilan Tinggi dan Pengadilan Tinggi Militer. Carel sendiri tidak pernah menikah.



</doc>
<doc id="540416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540416" title="Annie Leibovitz">
Annie Leibovitz

Annie Leibovitz adalah salah satu fotografer terbaik Amerika yang banyak memotret selebriti dunia. Beberapa selebriti dan atlet olahraga yang pernah difoto oleh Annie adalah Demi Moore, Whoopi Goldberg, Carl Lewis, Michael Johnson, Luciano Pavarotti, Elmore Leonard, dan lain-lain.

Perempuan yang lahir di Waterbury, Connecticut, Amerika Serikat pada 2 Oktober 1949 memiliki nama lengkap Anna-Lou Leibovitz. Ia merupakan putri dari pasangan Sam, seorang letnan angkatan udara, dan Marilyn Leibovitz, seorang instruktur tari modern. Pada awalnya dia mempelajari seni lukis di Institut Seni San Fransisco hingga akhirnya menyukai fotografi.

Pada tahun 1970, Annie bekerja pada majalah "Rolling Stone" dan menjadi fotografer kepala pada tahun 1973. Selama 10 tahun bekerja untuk Rolling Stone, dia telah memotret 142 sampul majalah tersebut. Pada tahun 1983, dia pindah bekeja untuk majalah "Vanity Fair" dan tahun 1998, dia berpindah ke majalah "Vogue".

Selama berkarier di Rolling Stone, Leibovitz mengembangkan tehnik fotografinya yang unik yang banyak menggunakan warna-warna primer yang berani dan pose yang unik. Hasil foto Leibovitz membuat banyak majalah Rolling Stone diburu para kolektor. Salah satu hasil karyanya adalah foto fenomenal anggota The Beatles, Jhon Lennon yang berfoto polos bersama isterinya Yoko Ono yang berpakaian lengkap.


</doc>
<doc id="540417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540417" title="Grip">
Grip

Grip adalah aplikasi untuk memutar Audio CD sekaligus melakukan ripping, yang dibuat oleh Mike Oliphant. Program ini akan sangat membantu apabila pengguna ingin menyalin lagu-lagu yang terdapat pada Audio CD ke hard disk sesuai dengan format yang diinginkan.

Kelebihan dari aplikasi ini adalah antarmuka pengguna dan fleksibilitasnya. Antarmuka penggunanya sederhana dan sangat mudah untuk digunakan. Sementara, aplikasi ini juga sangat fleksibel. Hampir semua dapat dikonfigurasi oleh pengguna, termasuk encoder eksternal. Pengguna dapat pula meminta grip (dengan bantuan encoder eksternal) untuk melakukan ripping ke berbagai format populer seperti MP3 dan Ogg.

Kekurangan aplikasi ini adalah waktu tunggu yang mungkin cukup lama disebabkan karena pustaka yang digunakan.
Beberapa fitur Grip :



</doc>
<doc id="540420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540420" title="Amsterdam (1814)">
Amsterdam (1814)

Amsterdam adalah kapal tempur Departemen Amsterdam yang dilengkapi dengan 80 senapan. Kapal ini dinamakan menurut Amsterdam, ibu kota Belanda. Pada tahun 1814, kapal ini dibawa oleh Carel Hendrik Ver Huell ke Nieuwediep (sekarang Den Helder) dan setahun kemudian pergi ke Hindia Belanda untuk mengambil alih daerah tersebut dari tangan Britania Raya.

Pada tanggal 29 Oktober 1815, serombongan armada yang terdiri atas kapal "Amsterdam", "Evertsen", "De Ruyter", "Braband", pergat "Maria Reigersbergen", korvet "Iris" dan kapal layar "Spion" bertolak dari Texel. Kapal tersebut dipimpin oleh schout-bij-nacht AA. Buyskens. Di samping komisi yang ditugasi mengurusi pengambilalihan kekuasaan, turut pula 1800 perwira militer, sekelompok pejabat, dan 2.000.000 gulden. Armada tersebut tiba pada tahun 1815 di Hindia Belanda.

Dalam perjalanan kembali ke Belanda, "Amsterdam" tenggelam di Teluk Algoa, Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="540422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540422" title="Honda Freed">
Honda Freed

Honda Freed adalah sebuah MPV mini buatan pabrikan otomotif Jepang Honda sejak 2008. Di negara asalnya, Jepang, Freed digunakan untuk menggantikan Honda Mobilio. Honda Freed menggunakan dasar dari Honda Jazz. Tersedia dalam 3 bentuk tempat duduk yaitu 5 penumpang, 7 penumpang ("captain seat" di tengah), dan 8 penumpang. Menggunakan mesin 1.5L i-VTEC SOHC milik Honda Jazz dan Honda City. Meski mesinnya sama, tenaga yang dihasilkan setelah terpasang di Freed sedikit berkurang menjadi 118 hp (Jazz 120 hp). Perbedaan lainnya adalah maksimum torsinya lebih tinggi yaitu 148 Nm, sedangkan Jazz 145 Nm.

Honda Freed generasi pertama dipasarkan di Indonesia pada 21 Maret 2009, menjadikan Indonesia sebagai negara kedua yang dirilis setelah Jepang. Honda Freed generasi pertama dirakit di pabrik Honda di Karawang, Jawa Barat. Sampai saat ini, lebih dari 10.000 unit Freed telah terjual.

Di Malaysia, Freed generasi pertama diluncurkan pada 22 April 2010, menjadi negara kelima setelah Jepang, Indonesia, Thailand, dan Singapura.

Honda Freed generasi kedua diluncurkan di Jepang pada tanggal 16 September 2016.



</doc>
<doc id="540423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540423" title="De Ruyter (1808)">
De Ruyter (1808)

De Ruyter adalah kapal barisan Belanda yang berasal dari abad ke-19. Kapal ini berdinas pada tahun 1808 dan merupakan kapal ke-3 yang dinamai menurut Laks. Michiel de Ruyter.

Pada tahun 1806, "De Ruyter" berdinas di bawah bendera Prancis atas titah Louis Bonaparte; beberapa tahun sebelumnya Belanda sudah dikuasai Prancis. Kapal ini dilengkapi dengan 80 meriam. Setelah Belanda merdeka kembali, kapal ini bertolak ke Hindia Belanda dalam keadaan buruk, yang oleh Angkatan Laut Belanda dijadikan kapal penjaga di Surabaya. Namun, pada tahun 1818, "De Ruyter" dihancurkan karena keadaannya yang sudah uzur.




</doc>
<doc id="540426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540426" title="Kebangkitan Nasional Indonesia">
Kebangkitan Nasional Indonesia

Kebangkitan Nasional Indonesia adalah periode pada paruh pertama abad ke-20, di mana banyak rakyat Indonesia mulai menumbuhkan rasa kesadaran nasional sebagai "orang Indonesia". Masa ini ditandai dengan dua peristiwa penting yaitu berdirinya Boedi Oetomo (20 Mei 1908) dan ikrar Sumpah Pemuda (28 Oktober 1928). Masa ini merupakan salah satu dampak politik etis yang mulai diperjuangkan sejak masa Multatuli.

Tokoh-tokoh yang mempolopori Kebangkitan Nasional, antara lain yaitu:


Pada tahun 1912 berdirilah Partai Politik pertama di Indonesia (Hindia Belanda), Indische Partij. Pada tahun itu juga Haji Samanhudi mendirikan Sarekat Dagang Islam (di Solo), KH Ahmad Dahlan mendirikan Muhammadiyah (di Yogyakarta), Dwijo Sewoyo dan kawan-kawan mendirikan Asuransi Jiwa Bersama Boemi Poetra di Magelang. Kebangkitan pergerakan nasional Indonesia bukan berawal dari berdirinya Boedi Oetomo, tetapi sebenarnya diawali dengan berdirinya Sarekat Dagang Islam pada tahun 1905 di Pasar Laweyan, Solo.

Serikat ini awalnya berdiri untuk menandingi dominasi pedagang Tionghoa pada waktu itu. Kemudian berkembang menjadi organisasi pergerakan sehingga pada tahun 1906 berubah nama menjadi Sarekat Islam.

Suwardi Suryaningrat yang tergabung dalam Komite Boemi Poetera, menulis ""Als ik eens Nederlander was"" ("Seandainya aku seorang Belanda"), pada tanggal 20 Juli 1913 yang memprotes keras rencana pemerintah Hindia Belanda merayakan 100 tahun kemerdekaan Belanda di Hindia Belanda. Karena tulisan inilah dr. Tjipto Mangunkusumo dan Suwardi Suryaningrat dihukum dan diasingkan ke Banda dan Bangka, tetapi karena "boleh memilih", keduanya dibuang ke Negeri Belanda. Di sana Suwardi justru belajar ilmu pendidikan dan dr. Tjipto karena sakit dipulangkan ke Hindia Belanda.

Sejak 1959, tanggal 20 Mei ditetapkan sebagai Hari Kebangkitan Nasional, disingkat Harkitnas, yaitu hari nasional yang bukan hari libur yang ditetapkan oleh pemerintah Indonesia melalui Keppres No. 316 Tahun 1959 tanggal 16 Desember 1959 untuk memperingati peristiwa Kebangkitan Nasional Indonesia.


</doc>
<doc id="540435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540435" title="Sox">
Sox

Sox adalah konverter audio yang paling luar biasa yang pernah ada. Kemampuan sox dalam mengonversi dari satu format ke format lain sudah tidak diragukan lagi. Format yang didukung pun benar-benar luar biasa.

Kelebihan dari program ini banyak sekali. Mulai dari dukungan format berkas yang sangat banyak. Selain itu, sox juga sangat stabil. Kemampuannya pun tidak hanya melakukan konversi, sox juga dapat digunakan pula untuk memutar lagu dan merekam dari line in sound card. Selain itu, dokumentasi pun sangat lengkap sehingga pengguna tidak akan kesulitan menggunakan aplikasi ini.

Kekurangan aplikasi ini terletak pada antarmuka penggunanya ("user interface"). Pengguna harus terbiasa bekerja dengan commond line untuk dapat menggunakan aplikasi ini secara optimal.



</doc>
<doc id="540438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540438" title="Tari Sekapur Sirih">
Tari Sekapur Sirih

Tari Sekapur Sirih merupakan tarian selamat datang kepada tamu-tamu besar di Provinsi Jambi, Kepulauan Riau, dan Riau. Tarian ini juga terkenal di Malaysia
sebagai tarian wajib kepada tamu besar.

Keagungan dalam gerak yang lembut dan halus menyatu dengan iringan musik serta syair yang ditujukan bagi para tamu. Menyambut dengan hati yang putih muka yang jernih menunjukkan keramahtamahan bagi tetamu yang dihormati.

Tari ini menggambarkan ungkapan rasa putih hati masyarakat dalam menyambut tamu.
Sekapur Sirih biasanya ditarikan oleh 9 orang penari perempuan, dan 3 orang penari laki-laki, 1 orang yang bertugas membawa payung dan 2 orang pengawal.
Propetri yang digunakan: cerano/wadah yang berisikan lembaran daun sirih, payung, keris.
Pakaian: baju kurung /adat Jambi, iringan musik langgam melayu dengan alat musik yang terdiri dari : biola, gambus, akordion, rebana, gong dan gendang.

DSGRFQCQ


</doc>
<doc id="540448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540448" title="Jeroen Brouwers">
Jeroen Brouwers

Jeroen Godfried Maria Brouwers () adalah wartawan, penulis, dan eseis Belanda. Brouwers sekarang tinggal di Zutendaal, Belgia.

Lahir dari pasangan Jacques Theodorus Maria Brouwers dan Henriëtte Elisabeth Maria van Maaren, sejak tahun 1943 ia sudah hidup di kamp konsentrasi Jepang, awalnya di Kramat, kemudian di Tjideng. Sebelum pindah ke Belanda pada tahun 1947, JGM. Brouwers sempat tinggal di Balikpapan. Dari tahun 1950, Brouwers dimasukkan ke beberapa lembaga Katolik Roma, karena dianggap perlu perawatan psikologis agar dapat menyesuaikan diri dengan kehidupan di Belanda. Selulus sekolah menengah pada tahun 1955, Brouwers mengikuti wajib militer antara tahun 1958-1961 dan setelahnya memulai karier kewartawanan.

Sejak tahun 1961, Brouwers sudah memulai kerja sebagai penulis. 70 lebih karyanya sudah diterbitkan. Brouwers adalah salah satu pengarang Belanda kontemporer terpenting.

Pada tahun 1992, Brouwers menerima Orde Singa Flandria () dan setahun kemudian dianugerahi Orde Mahkota Belgia.

Pada tahun 2007, ia dianugerahi Penghargaan Sastra Belanda, namun ditolak karena nilai yang dianggap rendah (€16.000) seraya berkata, "Seolah saya baru mendapatkannya sekarang. Dengan itu bisa beli bir sendiri, sobat."





</doc>
<doc id="540451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540451" title="Honda CR-V">
Honda CR-V

Honda CR-V adalah sebuah SUV buatan pabrikan otomotif Jepang Honda sejak 1996. CR-V tersedia dalam penggerak roda depan dan penggerak empat roda, meskipun di beberapa negara hanya tersedia penggerak empat roda saja, seperti di Inggris, dan Australia.

Honda CR-V generasi pertama diproduksi dari 1996 sampai 2001. Saat itu, hanya 1 model yang tersedia dengan mesin 2.0L (tenaga maks. 126 hp (94kW) dan torsi maks. 180 Nm).

Honda CR-V mengalami perubahan minor tahun 1999 dengan adanya perubahan mesin. Hal itu disebabkan karena adanya kritikan pada mesinnya yang tidak cukup mumpuni tenaganya untuk membawa CR-V yang 1.500 kg. Maka, Honda membaharui mesinnya sehingga tenaganya menjadi 146 hp (109 kW)/6200 rpm dan torsi 133 lb·ft (180 N·m)/4500 rpm.

Honda CR-V generasi kedua diluncurkan tahun 2001 dengan model yang benar-benar baru, dasarnya dari Civic generasi ketujuh. Menggunakan mesin Honda K24A1. Di Amerika, mesin ini mampu mengeluarkan tenaga sampai 160 hp dengan torsi 220 Nm. Tetapi sesuai dengan regulasi SAE, mesin itu sekarang bertenaga 156 hp dengan torsi 220 Nm. Mesin CR-V generasi kedua ini sudah menggunakan teknologi i-VTEC, akibatnya konsumsi BBM tetap irit. Sukses Honda meluncurkan CR-V membuat Honda tertarik untuk membuat produk SUV baru bernama Honda Element

Sebuah CR-V yang didesain ulang diluncurkan tahun 2007. Honda CR-V generasi ketiga ini memiliki mesin generasi terakhir dari keluarga mesin K Honda 2.4L. Mesin 2.4L 4 silinder segaris ini juga terpasang di Honda Accord dan Honda Element. Mempunyai tenaga maks. sebesar 166 hp/ 5600 rpm dan torsi maks. 218 Nm/ 4200 rpm. Mesin bensin lainnya adalah 2.0L i-VTEC SOHC (kode mesin K20A). Tersedia pula mesin diesel 2.2L i-CTDI untuk pasar Asia dan Eropa.

Honda CR-V generasi keempat diluncurkan pada bulan November 2011. Masuk Indonesia pada bulan September 2012.

Honda CR-V generasi kelima diperkenalkan pada tanggal 13 Oktober 2016 di Detroit, Amerika Serikat. Masuk Indonesia pada tahun 2017 dan dipamerkan di IIMS 2017 pada tanggal 27 April 2017. CR-V baru ini menggunakan mesin baru 1.5 VTEC Turbo bertenaga maksimal 190PS berteknologi CVT. Mobil ini kemudian mulai dipasarkan ke konsumen Indonesia pada tanggal 17 Juni 2017.
Di antara model baru dan mobil konsep yang dikenalkan Honda di Frankfurt Motor Show 2015, salah satu di antaranya Honda CR-V 2015, yang dirilis juga dalam varian mesin diesel.

Honda mengatakan telah mengubah gaya CR-V baru itu, kenyamanan baru, serta fitur-fitur konektivitas teranyar dari Honda, termasuk dalam hal keamanan.

CR-V 2015 untuk model Eropa ini juga tersedia dalam varian mesin diesel dengan 9-percepatan automatic, dan tambahan fitur keamanan sistem Intelligent Adaptive Cruise Control (i-ACC), yang dikenalkan sebagai bagian dari Honda SENSING.



</doc>
<doc id="540452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540452" title="Kontes Lagu Eurovision 2011">
Kontes Lagu Eurovision 2011

Kontes Lagu Eurovision 2011 adalah kontes yang menjadi Kontes Lagu Eurovision ke-56. Kontes ini akan diadakan di Jerman, menyusul keberhasilan Lena Meyer-Landrut yang menjadi juara dalam kontes ini pada tahun 2010 di Oslo, Norwegia. Babak semifinal untuk kontes ini sudah ditetapkan, yaitu pada tanggal 10 Mei dan 12 Mei, di mana babak Grand Final akan diselenggarakan pada tanggal 14 Mei 2011. Sudah di luar perkiraan bahwa 42 negara sudah terkonfirmasi untuk mengikuti kompetisi ini, termasuk yang kembali mengikuti kontes ini, setelah partisipasi terakhirnya dalam penyelenggaraan tahun 2007, , yang berpartisipasi terakhir kalinya pada tahun 1997, dan juga , yang berpartisipasi terakhir kalinya pada tahun 2008, termasuk juga diantaranya yang terakhir mengikuti kontes pada tahun 2009.

Tanggal 12 Oktober yang lalu, diumumkanlah bahwa Espirit Arena yang terletak di Düsseldorf terpilih menjadi tuan rumah Eurovision 2011. Ini adalah kali pertama Jerman menjadi tuan rumah setelah Jerman bersatu pada tahun 1990, dan juga setelah runtuhnya Tembok Berlin yang memisahkan Jerman pada waktu itu. Juga, Jerman Barat pernah menjadi tuan rumah Kontes Lagu Eurovision tahun 1957 dan 1983. Ini juga membuat negara yang terletak di dekat Belanda ini menjadi negara pertama yang termasuk dalam "Empat Besar" yang menjadi tuan rumah kontes ini, sejak ditetapkannya peraturan ini sejak tahun 2000. Salah satu isi dari peraturan baru tersebut adalah membolehkan empat negara yang menjadi kontributor terbesar (EBU), yaitu Prancis, Jerman, Spanyol, dan Britania Raya untuk lolos otomatis ke babak final tanpa harus mengikuti babak semifinal, beserta tuan rumah.

Awalnya, 23 kota tertarik untuk menjadi tuan rumah. Tetapi, 8 kota melajutkan pembidikannya, termasuk ibu kota Berlin, Hamburg, Hanover (tempat asalnya Lena Meyer-Landrut), Gelsenkirchen Düsseldorf, Cologne, Frankfurt and Munich. Kemudian, 4 kota yang dianggap lebih siap untuk menjadi tuan rumah adalah Berlin, Hamburg, Hanover, dan Düsseldorf. Mereka-mereka ini dapat terlihat dalam peta berikut:

</div>
Juga diumumkan tanggal 21 Agustus 2010 oleh NDR bahwa empat kota sudah terpilih untuk menjadi tuan rumah pada kontes tahun 2011. Tuan rumah akan diumumkan pada September 2010. Kandidat-kandidat tuan rumah dapat dijelaskan sebagai berikut:


Intendant NDR Lutz Marmor mengumumkan saat wawancara yang diliput Hamburger Abendblatt tanggal 11 September 2010 bahwa Jerman akan mengumumkan siapa yang akan menjadi tuan rumah untuk kontes ini nantinya.

Koran Der Westen pernah mengumumkan bahwa pengerjaan Espirit Arena membutuhkan 6 minggu dan Fortuna Düsseldorf bakal pindah kandang untuk sementara waktu. Stadion ini dapat menampung 24.000 orang untuk penyelenggaraan kontes ini. Düsseldorf juga menyiapkan 23.000 kamar tidur beserta 2.000 hotel untuk para penggemar ataupun delegasi yang datang, tepatnya di hotel dekat sungai Rhine. Bandara Düsseldorf yang di sana juga ada trek untuk atletik, digunakan untuk 1.500 wartawan dan jurnalis (dari seluruh dunia!). Pastinya, spanduk iklan akan dilepaskan, dan pemesan tiket pertandingan Fortuna Düsseldorf akan diberi kompensasi. Merenovasi Paul-Janes-Stadion ke standar Divisi 2 Jerman, membuat banyak biaya yang harus dikeluarkan klub tersebut.

Dengan ditetapkannya Espirit Arena menjadi tuan rumah penyelenggaraan kontes ini, pada kenyataannya Fortuna Düsseldorf tidak jadi pindah kandang (sementara) ke Paul-Janes Stadion, tetapi mereka pindah ke lokasi latihan yang letaknya tak jauh dari kandang mereka. Penonton akan tetap menonton pertandingan klub kesayangan mereka di lapangan latihan tersebut, dengan menambah kapasitasnya sebanyak 20.000 kursi

Pada tanggal 13 Oktober 2010, Thomas Schreiber, yang merupakan koordinator dari ARD, menyatakan pada saat wawancara bahwa tiket even ini akan "dijual" dengan harga paling murah sebesar 19 €. Ia juga menyatakan konsep even yang diselenggarakan di Düsseldorf. Katanya, Espirit Arena akan dibelah menjadi dua. Stadionnya tidak dipecah, tetapi setengah digunakan untuk panggung dan setengahnya lagi digunakan untuk ruang persiapan peserta. Arena yang digunakan oleh Fortuna Düsseldorf ini juga menawarkan tempat duduk yang nyaman sehingga terlihat berbeda: kelihatan seperti arena di dalam ruangan, dan tidak kelihatan seperti stadion sepak bola sesungguhnya. Ada juga rencana bahwa gladi bersih dan gladi kotor akan dibuka ke publik.

Ternyata, masih ada spekulasi sebelum kota tuan rumah diumumkan. Tanggal 24 September 2010, diumumkan bahwa Fortuna Düsseldorf pindah kandang untuk sementara waktu ke Paul-Janes-Stadion karena kandang sebenarnya, Espirit Arena, digunakan untuk kontes ini. Sudah terindikasi bahwa Düsseldorf sedang berbicara dengan otoritas liga Jerman dalam hal ini. Klub sepak bola Fortuna Düsseldorf kemudian mengumumkan melalui situs webnya pada tanggal 6 Oktober 2010 bahwa klub tersebut diizinkan untuk pindah kandang jika perlu.

Beberapa saat kemudian, Hamburger Abendblatt mengumumkan bahwa Hamburg tidak lagi membidik menjadi tuan rumah karena alasan finansial, tetapi katanya kota yang terkenal dengan Hamburg SV ini tidak akan mundur dari pencalonan. Tanggal 12 Oktober 2010 yang lalu, diumumkanlah bahwa Düsseldorf terpilih menjadi tuan rumah Kontes Lagu Eurovision tahun 2011.

Pernah juga ada pembicaraan bahwa Berlin kesulitan membangun tenda yang diletakkan di dekat bekas hangar bandara Tempelhof. Salah satu panitia kontes, NDR, mengatakan bahwa ini juga akan memberi efek tentang keamanan yang ada di sana. Juru bicara kota Berlin, Richard Meng mengonfirmasi nantinya bahwa kerahasiaan pembidikan dan konsepnya akan dijaga bersama dengan NDR. Maka dari itu, konsep kontes dari Berlin belum diketahui secara pasti.

Stasiun televisi ARD, di mana mereka adalah anggota aktif Uni Penyiaran Eropa, yang menjadi salah satu penyiar tuan rumah untuk Kontes Lagu Eurovision 2011 ini adalah salah satu penyiar regional yang ada di Jerman. ARD mempunyai 10 anggota. Tempat penyelenggaraan yang ditentukan juga sebelumnya dipertimbangkan:
Berlin yang berlokasi di area penyiaran RBB Fernsehen, Hamburg dan Hanover yang berlokasi di area penyiaran NDR, dan Düsseldorf yang berlokasi di area penyiaran WBR. NDR juga merupakan salah satu penyiar kontes ini. Pada penyelenggaraan tahun-tahun sebelumnya, di mana babak final diselenggarakan di negara lain, finansial yang dimiliki oleh ketiga penyiar ini juga menjadi pengaruh Jerman menjadi tuan rumah Kontes 2011. Pernah juga mendapat laporan dari Tagesspiegel tanggal 7 Oktober bahwa ketiga penyiar ini akan membicarakan anggaran yang harus dikeluarkan untuk kontes ini. Finansial yang tak pernah lemah dari RBB Fernsehen membuat Berlin sempat menjadi favorit tuan rumah kontes ini, selain menyandang status menjadi ibu kota Jerman.

Empat negara yang merupakan bagian dari "Empat Besar", bersama dengan tuan rumah, akan lolos otomatis ke babak final. Untuk kontes tahun 2011, Jerman juga merupakan bagian dari "Empat Besar", menghasilkan satu tempat kosong di babak final. Saat pertemuan Kelompok Referensi di Belgrade, sudah ditentukan bahwa peraturan akan ditetapkan, dan ini membuktikan bahwa kontestan final bukan lagi 25, tetapi 24 untuk kontes kali ini.

Pada 30 Agustus 2010, sudah diumumkan bahwa Svante Stockselius, Executive Supervisor of Eurovision Song Contest, mundur pada akhir tahun 2010, yang berarti orang lain akan mengisi posisinya sebagain Executive Supervisor pada tahun 2011.

Ternyata, prediksi yang dibuat koran "Die Welt" benar, karena sebuah pernyataan keluar dari NDR mengatakan bahwa Anke Engelke, Judith Rakers, dan Stefan Raab, menjadi pembawa acara kompetisi ini, dalam sebuah jumpa pers ataupun publikasi. Setelah pernyataan tersebut keluar, terkuaklah fakta bahwa ini adalah kali ketiga ada tiga pembawa acara dalam kontes ini, tepatnya setelah 1999 dan 2010.

Pengundian untuk menentukan urutan tampil peserta diadakan pada hari Senin tanggal 17 Februari 2011. Setiap peserta akan dibagi dalam 6 pot berdasarkan urutan pemungutan suara tahun 2010. Setiap negara akan dimasukkan ke dalam satu pot, yang nantinya juga akan diundi lagi, siapa yang maju ke babak semifinal pertama ataupun semifinal kedua, seperti pada tahun 2010, di semifinal manakah negara tersebut bertanding dan dalam pengundian itu juga diumumkan kepada delegasi negara peserta, kapan gladi bersih dan gladi kotor menjelang kompetisi. Pengundian ini juga menentukan di semifinal manakah negara yang termasuk dalam "Lima Besar" (Prancis, Spanyol, Jerman, Britania Raya, dan Italia) dapat memungut suara.

Penyiar nasional Israel, IBA, telah meminta kepada panitia bahwa mereka akan mengikuti semifinal kedua, mengingat semifinal pertamanya bertepatan dengan Hari Memorial Israel. NDR juga meminta kepada panitia penyelenggara untuk memungut suara rakyat Jerman di semifinal kedua karena alasan penjadwalan.



Berikut ini adalah hasil terpisah juri dan penonton yang diumumkan oleh Uni Penyiaran Eropa bulan Mei 2011:


Berikut ini adalah hasil terpisah juri dan penonton yang diumumkan oleh Uni Penyiaran Eropa bulan Mei 2011:


Berikut ini adalah urutan negara dalam menyampaikan suaranya:

<ol start="16">
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>

<ol start="30">
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>

Seperti tahun-tahun sebelumnya, urutan pemungutan suara tidak diundi berdasarkan penampilan, tetapi dihitung sebelum even dimulai, sehingga tidak menimbulkan "bocoran" siapa yang menjadi juara.

Berikut ini adalah hasil terpisah juri dan penonton yang diumumkan Uni Penyiaran Eropa pada bulan Mei 2011:

Berikut ini adalah jumlah 12 poin yang didapatkan oleh setiap peserta di babak final:


</doc>
<doc id="540457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540457" title="The Hills Shire">
The Hills Shire

The Hills Shire (sebelumnya Baulkham Hills Shire) adalah sebuah Local Government Area di wilayah barat laut Sydney, Australia. Wilayah ini memiliki luas 380 kilometer persegi, membentang dari North Parramatta di selatan hingga Wisemans Ferry di Hawkesbury River di utara.

Wilayah ini merupakan tempat bagi daerah semak seperti Bidjigal Reserve, kebun pasar dan persebaran kota. The Hills adalah wilayah dengan pertumbuhan tercepat ke-2 di Sydney dengan pertumbuhan penduduk diperkirakan melewati batas rata-rata untuk Western Sydney dan Sydney.

The Hills Shire memberikan aspek gaya hidup yang menjanjikan, seperti banyaknya taman, cagar alam dan daerah pedesaan - sesuai nama panggilannya "The Garden Shire".

Dalam beberapa tahun belakangan ini, The Hills Shire telah menarik sejumlah 'keluarga bergerak ke atas', yaitu keluarga muda yang mencari lingkungan hidup yang tidak terlalu padat. Hal ini mendorong pembangunan sejumlah rumah proyek besar bernama 'McMansion' di awal dasawarsa sebelumnya. Pengaruh Kristen Pentekosta di daerah ini, khususnya oleh Hillsong Church, telah membawa The Hills Shire pada julukan 'Sabuk Injil' Sydney.

Kota pinggiran yang seluruhnya atau sebagian berada di The Hills Shire adalah:




</doc>
<doc id="540459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540459" title="Master Eropa">
Master Eropa

Master Eropa adalah gelar akademik di tingkat master, yang biasanya diberikan oleh suatu konsorsium yang melibatkan beberapa perguruan tinggi dan pusat penelitian di Uni Eropa. Program pendidikan seperti ini biasanya menawarkan gelar ganda ("double degree") ataupun gelar bersama ("joint degree").

Program Erasmus Mundus adalah salah satu program yang disponsori oleh Uni Eropa yang menawarkan puluhan master Eropa untuk berbagai bidang. Selain tingkat master, tren ini sekarang juga merambah untuk tingkat doktoral.


</doc>
<doc id="540464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540464" title="Erasmus Mundus">
Erasmus Mundus

Erasmus Mundus adalah suatu kelanjutan dari program Erasmus yang sudah lama ada di Uni Eropa, di mana nama program ini berasal dari seorang ilmuwan dari Belanda, Desiderius Erasmus. "Mundus" dalam bahasa Latin berarti dunia, sehingga 'program Erasmus Mundus' dapat diasosiasikan sebagai versi internasional dari program Erasmus. Program ini dibentuk pada 5 Desember 2003, dan dikukuhkan pada 31 Desember 2003 dalam jurnal resmi Uni Eropa dan menjadi program resmi pada 20 Januari 2004. Sebagian besar program pendidikan di sini disebut sebagai master Eropa ("European Master"), dan memberikan gelar ganda atau gabungan di tingkat master.

Sejak tahun 2009, program ini juga menawarkan gelar dan pendidikan sejenis di tingkat doktoral, program Doktor Eropa.


</doc>
<doc id="540465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540465" title="Program Erasmus">
Program Erasmus

Program Erasmus (singkatan dari E"uropean Region Action Scheme for the Mobility of University Students") merupakan program pertukaran mahasiswa di Uni Eropa yang didirikan pada tahun 1987. Program ini merupakan bagian utama dari "the EU Lifelong Learning Programme 2007–2013", dan merupakan kerangka kerja operasional dari inisiatif Komisi Eropa untuk pendidikan tinggi.

Program Erasmus, bersama dengan sejumlah program independen lainnya, melebur ke dalam program Socrates yang diresmikan oleh Komisi Eropa pada tahun 1994. Program Socrates berakhir pada 31 Desember 1999 dan digantikan dengan Program Socrates II pada 24 Januari 2000, yang kemudian digantikan oleh "Lifelong Learning Programme 2007–2013" pada 1 Januari 2007.


</doc>
<doc id="540468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540468" title="Dewan Marrickville">
Dewan Marrickville

Marrickville Council adalah sebuah Local Government Area (LGA) yang terletak di wilayah Inner West di Sydney, Australia.

LGA ini dikelilingo oleh Leichhardt di utara, City of Sydney di timur dan timur laut, City of Botany Bay di tenggara, Rockdale di selatan, Canterbury di barat, dan Ashfield di barat laut.

Sementara latar belakang wilayah ini adalah kelas pekerja, beberapa gelombang imigrasi dan tren gentrifikasi yang berlanjut telah memengaruhi demografi dan karakter wilayah ini. Marrickville juga memiliki populasi mahasiswa yang besar, karena terletak dekat dengan University of Sydney dan University of Technology, Sydney.

Menurut situs web Marrickville Council, "wilayah ini memiliki persentase jumlah seniman, pekerja budaya dan industri seni tertinggi dibanding LGA manapun di Australia."

Kota pinggiran dan permukiman yang seluruhnya berada di Marrickville Council adalah:

Kota pinggiran yang sebagian terletak di Marrickville dan City of Sydney adalah:



</doc>
<doc id="540470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540470" title="Leica (kamera)">
Leica (kamera)

Leica adalah merek kamera yang diproduksi oleh perusahaan Jerman bernama sama, Leica. Dalam sejarahnya, perusahaan yang memproduksi kamera ini dulunya bernama "Optische Institut von Ernst Leitz of Wetzlar" atau Pabrik Optik Leitz Wetzlar dan didirikan pada tahun 1869 khusus untuk memproduksi mikroskop. Pada tahun 1911, seorang fotografer dan ahli optik bernama Oskar Barnak bekerja pada perusahaan tersebut dan berhasil membuat kamera portabel Leica pertama yang menjadi awal dari pembuatan kamera 35mm. Pada tahun 1912, Max Berek juga bergabung dengan perusahaan tersebut dan menemukan sistem lensa Leica. Produk kamera pertama yang diluncurkan perusahaan ini disebut "Ur-Leica", dimana Ur berarti orisinil atau prototipe dan Leica dari singkatan Leitz Camera. Pada tahun 1924, Oskar Barnak berhasil menyakinkan Ernst Leitz II, menantu pemilik Leica saat itu, untuk memproduksi kamera 35mm hasil rancangannya.


</doc>
<doc id="540471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540471" title="Kontes Lagu Eurovision 1956">
Kontes Lagu Eurovision 1956

Kontes Lagu Eurovision 1956 merupakan Kontes Lagu Eurovision yang pertama kali digelar. Kontes ini digelar di Lugano, Swiss, pada tanggal 24 Mei 1956. Tempat penyelenggaraan kontes pertama ini adalah Teatro Kursaal. Ada 14 entri yang masuk di kontes ini, entri-entri tersebut berasal dari Italia, Luksemburg, Jerman, Belgia, Belanda, Prancis, dan Swiss. Ketujuh peserta pertama tersebut masing-masing mengirimkan 2 entri. Austria, Denmark, dan Britania Raya, didiskualifikasi karena mendaftar setelah waktunya tiba. Ajang yang diselenggarakan BBC yaitu Festival of British Popular Song, yang seharusnya diadakan sebelum kontes ini digelar untuk pra-seleksi Britania Raya, malah belum digelar sampai penyelenggaraan kontes ini. Hasil sebenarnya dari kompetisi ini tidak pernah diumumkan, sedangkan yang diumumkan hanyalah juara saja. Juaranya adalah Swiss dengan lagunya Refrain yang dinyanyikan oleh Lys Assia. Sempat ada kontroversi dalam voting, di mana Luksemburg tidak mengirimkan juri, tetapi Luksemburg membolehkan juri dari Swiss untuk mengambil suara.

Tak ada penyutingan video yang pernah dilakukan para peserta, walaupun ada rekaman audio (meskipun 20 menit hilang dari bagian pertama aksi interval sampai pengumuman pemenang dilakukan). Cuplikan film berita kinerja encore Lys Assia yang menampilkan "Refrain", hanya menjadi video terkenal dari kontes ini.

Satu peraturan dari kontes ini adalah setiap negara mempunyai final nasional, peraturan ini dijatuhkan di beberapa tahun kedepan dan beberapa negara memilih untuk menyeleksi lagu secara internal.

Sistem pemungutan suara saat itu sangat berbeda dengan sistem pemungutan suara pada era 2000-an. Yang dipakai hanyalah suara juri, juri dari tiap negara dua orang, dan juri memberikan angka 1-10 untuk tiap lagu. Sistem ini tidak pernah diulang pada tahun berapapun, dan ini membuat rumor di mana-mana. Permintaan yang lain juga menimbulkan kemungkinan Jerman menjadi posisi kedua untuk entri dari Walter Andres Schwarz (rumor lain beranggapan bahwa entri dari Freddy Quinn-lah yang mendapatkan posisi kedua pada saat itu), membenarkan Jerman menjadi tuan rumah pada tahun 1957, dan kemungkinan besar salah satu entri dari Belgia mendapatkan posisi ketiga.

Aksi interval dari Joyeux Rossignols, diperpanjang karena terlambatnya prosedur pemungutan suara.



</doc>
<doc id="540472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540472" title="Universitas Trento">
Universitas Trento

Universitas Trento (bahasa Italia: "Università degli Studi di Trento") merupakan sebuah perguruan tinggi di kota Trento, Italia yang dalam waktu kurang dari 50 tahun berhasil mencapai hasil yang sempurna dalam pendidikan, penelitian dan hubungan internasional.

Universitas Trento berdiri pada tahun 1962 sebagai Perguruan Tinggi untuk Ilmu-ilmu Sosial, yang kemudian menjadi fakultas ilmu sosial pertama di Italia. Pada tahun 1972, fakultas sains didirikan (bersama dengan fakultas teknik), yang dilanjutkan oleh fakultas ekonomi pada tahun 1973. Pada tahun 2004, fakultas ilmu-ilmu kognitif didirikan dan merupakan yang pertama di Italia.

Berdasarkan ranking oleh MIUR, suatu lembaga pemerintah dalam bidang pendidikan tinggi dan penelitian di Italia, Universitas Trento menempati posisi teratas dalam hal kualitas penelitian dan pendidikan di Italia.





</doc>
<doc id="540473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540473" title="Willem Nijholt">
Willem Nijholt

Willem Adrianus Nijholt () adalah pemeran dan penyanyi Belanda.

Nijholt lahir sebagai putera pelatih KNIL. Pada usia 8 tahun, ia masuk kamp konsentrasi Jepang, dan baru 6 tahun kemudian ia bertemu dengan ayahnya. Setelah Perang Dunia II, keluarganya pindah ke Nijmegen. Ia masuk sekolah menengah dan pernah masuk angkatan laut sebentar, dan pada umur 23 tahun masuk Amsterdamse Toneelschool. Tak lama kemudian, ia suka dengan Gerard Reve, namun ditolak. Pada tahun 1962, ia bermain dengan baik dalam drama "Commissaris Fennedy" karya Reve, dan pada pertunjukan perdananya ia menerima salinan buku itu atas perintah pribadi penulisnya. Surat-suratnya kepada Reve dikumpulkan dalam "Met niets begonnen".

Pada awal kariernya, Nijholt bekerja bersama/dengan Wim Sonneveld dan Conny Stuart. Salah satu peran terkenal yang dimainkannya adalah Theo van Oudijck, yang muncul di "De stille kracht", dengan Pleuni Touw sebagai lawan mainnya. Adegan telanjang mereka berdua membawa dampak besar. Pada masa mudanya, ia dikenal akan peran utama sebagai Ben van Rooyen dalam "De kris pusaka" (1977).

Pada tahun 1977, ia dianugerahi Penghargaan Johan Kaart.

Pada tahun 1980 dan 1981, ia membawakan 2 episode pertama "Kinderen voor kinderen".

Pada tahun 1989, Nijholt menerima Koin Paul Steenbergen yang pada tahun 2002 diberikan kepada Pierre Bokma.

Pada tahun 1989, ia turut bermain dalam film "Alaska", film ujian akhir yang disutradarai oleh Mike van Diem dari Akademi Film dan Televisi Belanda yang sebagian besar akan menjadi film "Karakter" 8 tahun kemudian.

Nijholt bermain dalam berbagai musikal seperti "Wat een planeet" dan "Foxtrot" karya Annie M.G. Schmidt. Dalam musikal "Miss Saigon" (1996), ia berperan sebagai pengatur.

Di samping drama, Nijholt juga memutuskan menjajaki bidang lain yang membawanya ke ranah musikal, pertunjukan, program lagu, rekaman, dan pertunjukan kabaret. Pada tahun 2002, ia meninggalkan musikal, dan 2 tahun kemudian ia bermain drama untuk yang terakhir kalinya dan setahun kemudian ia bermain film untuk terakhir kalinya. Selain agar mudah diingat untuk berbagai bidang, kenyataannya itu untuk menunjukkan fleksibilitasnya dalam berbagai peran, pertunjukan, dan lagu yang sekarang untuk pemirsa dewasa dan kemudian beralih ke pemirsa muda secara khusus.

Dari bulan September 2008, Nijholt mulai berkarier sebagai penasihat seni dengan pendidikan teater yang baru di bawah namanya Akademi Willem Nijholt untuk Teater Musikal dan Musik.

Dalam serial "Op zoek naar ..." yang ditayangkan AVRO ("Op zoek naar Evita", "Op zoek naar Joseph", "Op zoek naar Mary Poppins"), Nijholt menjadi anggota dewan juri.


Selain itu ia juga bermain di "Tartuffe", "De Olifantsman", "De Val", "Amadeus en Kinderen".





[[Kategori:Pemeran Belanda]]
[[Kategori:Tokoh dari Kebumen]]

</doc>
<doc id="540474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540474" title="Monika">
Monika

Santa Monika (332-387) adalah seorang perempuan yang amat saleh dan ibu dari Agustinus, salah satu Bapa Gereja paling terkenal. Monika lahir di , Afrika Utara, dan menikah dengan Patrisius. Patrisius dan ibunya, yakni mertua Monika, adalah orang yang kasar dan pemarah. Monika dengan sabar mendoakan suami dan mertuanya supaya mengubah perilakunya dan menjadi orang-orang Kristen yang taat. Hal itu terjadi dalam jangka waktu yang cukup lama sebelum doa Monika terkabul.

Ketika suaminya telah mengubah hidupnya, kini giliran salah satu anaknya, Agustinus, yang perlu melakukan perubahan. Agustinus sebenarnya telah menjadi Kristen, tetapi menjalani hidup yang tidak sesuai dengan iman Kristen, termasuk juga memiliki anak tanpa menikah. Setelah itu, Agustinus meninggalkan daerah asalnya dan berkelana ke Italia. Monika terus berdoa bagi Agustinus selama 17 tahun hingga akhirnya Agustinus mau mengubah hidupnya. Agustinus kemudian menjadi seorang teolog dan santo yang paling dikenal dalam sejarah gereja.


</doc>
<doc id="540477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540477" title="Provinsi Bolzano-Bozen">
Provinsi Bolzano-Bozen

Provinsi Bolzano, atau secara resmi Provinsi Bolzano-Bozen, yang juga sering disebut sebagai Tirol Selatan (bahasa Inggris: "South Tyrol", bahasa Italia: "Alto Adige", bahasa Jerman: "Südtirol"), merupakan sebuah provinsi otonom di Italia Utara. Provinsi ini merupakan satu dari dua provinsi yang membentuk wilayah Trentino-Altoadige, yang juga merupakan wilayah otonom. Provinsi ini memiliki luar 7.400 kilometer persegi dan populasi lebih dari 500.000 penduduk. Ibu kota dari provinsi ini adalah kota Bolzano.

Mayoritas penduduk di provinsi ini berbicara dalam dialek bahasa Jerman Astro-Bavarian dan menyebut dirinya sebagai etnik Tirol. Sekitar seperempat penduduk provinsi ini berbicara bahasa Italia dan ada sebagian minoritas berbicara bahasa Latin sebagai bahasa ibu.

Dalam hal pendapatan GDP per kapita, provinsi ini merupakan yang paling tinggi di Italia, yaitu 32.000 Euro.


</doc>
<doc id="540478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540478" title="Maurice Gatsonides">
Maurice Gatsonides

Maurice "Maus" Gatsonides () adalah pembalap reli dan penemu Belanda. Ia mendirikan Gatsometer BV pada tahun 1958.

Kini, nama Gatsonides dikenal terutama karena menemukan kamera kecepatan Gatso, alat pengukur kecepatan yang kini digunakan oleh angkatan polisi untuk memantau kecepatan pengemudi. Awalnya ia menemukan kamera kecepatan Gatso untuk mengukur kecepatannya sendiri saat mencoba memperbaiki kemampuan mengemudinya.

Meskipun banyak dikenal menemukan kamera kecepatan, sebenarnya minat utamanya adalah balap motor. Gatsonides amat menyenangi balapan dan membalap di berbagai kesempatan. Namun, pada tahun 1949, ia membuat mobil sendiri, yang dijuluki "Flatty" karena bentuknya yang aerodinamis. Mobil itu menimbulkan sensasi di Jalur Balapan Zandvoort, melampaui semua lawan termasuk MG. Gatsonides dipaksa menjual Flatty untuk membayar kreditor setelah mencoba memproduksi sendiri mobil balap V8-nya. Namun, Flatty sendiri selamat. Mobil ini diketemukan telah ditinggalkan pada tahun 1970-an dan kini diperbaiki oleh Joop Bruggeman.

Pada tahun 1953, Gatsonides memenangkan Reli Monte Carlo. Saat itu ia mengendarai Ford Zephyr.

Ia meninggal pada tahun 1998 di Heemstede dan mayatnya dikremasi di Driehuis, Holland Utara.



</doc>
<doc id="540486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540486" title="Holga">
Holga

Holga adalah kamera plastik murah yang menggunakan film 120. Kamera tersebut ditemukan pada tahun 1982 oleh TM Lee yang bekerja di Universal Electronics, Ltd., Kowloon, Hongkong. Nama Holga berasal dari bahasa kanton, "hol-gon", yang berarti sangat terang dan kemudian mengalami perubahan menjadi Holga. Kamera yang termasuk ke dalam kategori kamera mainan ini masih terus digunakan oleh banyak orang di seluruh dunia. Setiap tipe kamera Holga memiliki efek yang unik dan berbeda antara yang satu dengan yang lain. Sebagai contoh, ada Holga yang diciptakan untuk menghasilkan gambar lebih terang atau gambar yang lebih berwarna, namun ada pula yang sengaja diciptakan dengan kebocoran cahaya pada sisi-sisi tertentu.


</doc>
<doc id="540487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540487" title="Betalain">
Betalain

Betalain adalah pigmen tumbuhan yang memberi warna kuning, jingga, merah, dan ungu pada bagian daun dan buah.
Salah satu contohnya adalah betasianin yaitu pigmen merah bit yang termasuk kelompok pigmen betalain merah dan kuning yang sejak lama dianggap berkaitan dengan antosianin, walaupun betalain mengandung nitrogen tidak seperti antosianin.
Baik betasianin merah maupun pigmen betalain lainnya, yaitu betaxantin kuning, rumus bangunnya tidak berkaitan dengan antosianin, dan antosianin serta betalain tidak terdapat secara bersamaan pada tumbuhan yang sama.
Betalain terbatas hanya pada 10 familia tumbuhan yang semuanya adalah anggota ordo Caryophyllale yang tidak mempunyai antosianin.
Seperti halnya antosianin, sintesis betalain ditingkatkan oleh cahaya.

Salah satu anggota kelompok betalain yang banyak dikaji adalah betanin yang berasal dari akar bit merah. Senyawa ini bila dihidrolisis akan terpecah menjadi glukosa dan betanidin.

Fungsi betalain salah satunya adalah dalam hal penyerbukan seperti antosianin. Kemungkinan fungsi lainnya adalah perlindungan terhadap patogen.




</doc>
<doc id="540491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540491" title="Ong Bak">
Ong Bak

Ong Bak (; ) adalah film aksi tahun 2003 dari Muang Thai. Film ini disutradarai oleh Prachya Pinkaew, dan menampilkan aksi koreografi tempur panggung oleh Panna Rittikrai dan dibintangi Tony Jaa. "Ong-Bak" menjadi film yang melambungkan nama Tony Jaa, yang membuatnya dipuji secara internasional sebagai bintang utama seni bela diri berikutnya. Tony Jaa kemudian selanjutnya membintangi film "Tom-Yum-Goong" (2005) dan menyutradarai sekuel "Ong Bak", yaitu "Ong Bak 2" (2008) dan Ong Bak 3 (2010).

Adegan pembuka dimulai di Ban Nong Pradu, sebuah desa yang damai di bagian timur laut Thailand. Sekelompok warga desa, tertutup lumpur putih, sedang berdiri di bawah pohon Bodhi yang besar, menengadah ke atas di mana bendera berkibar di buaian angin lembut. Dengan teriakan besar, mereka semua berlari ke pohon dan mulai memanjat dan saling menjatuhkan. Para pria jatuh ke tanah dengan bunyi gedebuk atau ke cabang-cabang saat mereka jatuh. Salah satu pendaki berhasil sampai di atas yaitu Bun Thing (Tony Jaa ), atlet desa dan petarung yang terbaik. Dia mengambil bendera, mengikatnya di lehernya dan turun dengan cekatan menghindari pemanjat lainnya.

Setelah acara ini, beberapa hari sebelum perayaan penghormatan Buddha desa mereka yang ditunggu-tunggu, sekelompok orang dari Bangkok datang dipimpin oleh Don (Wannakit Sirioput ), meminta seorang sesepuh desa untuk menjual sebuah artifak Buddha kepada mereka. Walaupun dilanda kemiskinan, sesepuh itu menolak tawaran Don, dan tidak ada mau menawarkan barang bersejarah apa pun untuk kelompok Don.

Thing dikenal sebagai anak muda yang baik dan dihormati, suatu malam diberkati oleh biksu Buddha desa tersebut, dalam sebuah upacara di kuil sederhana dan kecil masyarakat desa tersebut. Setelah pemberkatan, ia mendemonstrasikan keterampilannya dalam Muay Thai untuk pamannya, "Paman Mao" ("Paman Mabuk" dalam bahasa Thai), dan dia kemudian bersumpah bahwa ia tidak akan menggunakannya untuk melukai orang lain untuk keuntungan uang pribadi.

Desa Thing adalah desa miskin, yang dimilikinya hanyalah sebuah patung Buddha kuno yang bernama ""Ong Bak"" dalam vihara setempat. Selama malam, Paman Mao yang mabuk tersandung ke dalam kuil desa dan dipukul pingsan oleh Don. Dia terbangun keesokan paginya dan menemukan bahwa kepala patung Buddha ""Ong Bak"" telah hilang. Penduduk desa menjadi putus asa akan nasib buruk yang akan menimpa mereka jika kepala Buddha ""Ong Bak"" tidak dikembalikan. Terdengar penyataan sesepuh bahwa kelompok Don, yang telah mencoba membujuknyanya sebelumnya untuk menjual Ong-Bak untuk mereka. Thing berbicara dan mengatakan ia akan mendapatkan kepala patung tersebut dengan cara apa pun. Sesepuh kemudian memberikan kepada Thing alamat Don dan putranya yang bernama Ham Lae (Petchtai Wongkamlao) di Bangkok bersama dengan surat yang meminta Ham Lae untuk membantu Thing menemukan Don dan kembali ke desa dengan Thing sehingga penahbisannya sebagai biksu dapat diselesaikan.

Penduduk desa semua menyumbangkan uang baht seadanya dan pernak-pernik lain untuk membayari biaya perjalanan Thing ke Bangkok, dimana dia akan bertemu sepupunya Ham Lae yang gagal dalam segala-galanya dan mendapatkan bantuan dalam melacak laki-laki yang mencuri kepala ""Ong-Bak"" tersebut.

Di Bangkok, Thing bertemu dengan Ham Lae yang mencat pirang rambutnya dan mengganti namanya menjadi "Yot", karena nama desanya, "Ham Lae" juga berarti "testis kotor" dalam bahasa Thai. Dia dan temannya, Muay Lek (Pumwaree Yodkamol), adalah pembalap sepeda motor jalanan yang telah sering bergaul dengan kerumunan buruk pengedar obat Yaba (sebutan untuk shabu-shabu di Muang Thai). Mereka menemukan bahwa mereka sebenarnya berbicara dalam bahasa asli yang sama dari desa yaitu Isaan (campuran dialek Laos / Thai).

Ham Lae pada mulanya tidak sudi untuk membantu Thing dan sesama warga desanya yang dianggapnya terbelakang, tetapi ketika ia melihat sejumlah kecil uang yang telah dikumpulkan Thing dari penduduk desanya, Ham Lae segera menemukan niat buruk. Ketika Thing ada di kamar mandi, Ham Lae mengambil kantung uang dan pergi ke sebuah bar di Jalan Khaosan di mana pertandingan tinju ilegal sedang terjadi. Thing melacak Ham Lae, tetapi bukannya mendapatkan uangnya kembali, dia malah akhirnya bertarung dan menjadi juara baru yang dijuluki ""Thing Pradu Phriw"" ("Thing si Pohon Pradu Berkibar") setelah satu tendangan lutut tingginya mengalahkan juara lama dengan sekali gebrak.

Siapa nyana, pertarungan seru Thing dalam bar tersebut memancing permusuhan Komtuan (Suchao Pongwilai), seorang bos dunia hitam yang beruban dan berkursi roda yang membutuhkan elektrolarynx untuk berbicara. Dia sudah menyaksikan pertarungan dari kamar pribadinya di bar tersebut, dan kehilangan uang karena Thing terus mengalahkan petarungnya. Kemudian terungkaplah bahwa ""Ong Bak"" sebenarnya dicuri oleh salah satu kaki tangannya, yaitu Don.

Sementara itu, di desa Thing memang telah terjadi kemalangan demi kemalangan. Tanah menjadi berdebu dan penuh retak dan yang tersisa di sumur desa hanyalah air berlumpur. Mereka membutuhkan kepala Buddha ""Ong Bak"" supaya kembali ke desa untuk mengakhiri wabah kekeringan dan mendapat berkah kemakmuran.

Yot terus bekerja melakukan hal-hal buruk, dia dan Muay Lek bekerja dengan menipu di sebuah permainan bakarat ilegal di kasino. Namun akhirnya sandiwaranya terbongkar, dan pengedar narkoba muncul untuk menghajar Yot habis-habisan. Thing mengabaikan teriakan minta tolong Yot, tetapi ketika pengedar narkoba memukul Muay Lek, Thing segera turun tangan. Tak lama kemudian, teman-teman pengedar obat dan bos kasino yang tertipu muncul dan terjadilah kejar-mengejar yang seru di antara gang-gang kota Bangkok. Disini Thing memamerkan keterampilan akrobatiknya saat ia berjalan di atas kerumunan, melompat melalui simpai kawat berduri, melompat di atas rak alat tajam, jungkir balik melalui ruang sempit di antara dua panel kaca, melakukan gerakan senam yang lincah melompati wajan minyak goreng panas, dan melompat-lompat naik dan turun perancah. Sementara itu, Yot pun sedang dikejar oleh beberapa bandit. Setelah bersusah payah kabur, dia sampai di sebuah jalan buntu di mana Thing membantu dia lolos sebagai imbalan untuk menyetujui membantu Thing mencari Don.

Malamnya terjadi perkelahian ilegal lagi di bar. Thing dalam pencariannya kemudian ditantang oleh ""Big Bear"" ("Beruang Besar"), seorang petarung asal Australia yang garang dan bermoral rendah. Pada awalnya, "Big Bear" berupaya untuk memancing Thing untuk bertempur dengan menghina orang-orang Thai. Tapi setelah "Big Bear" menghajar seorang Thai lain dan memukul seorang pelayan wanita, Thing segera terjun ke petarungan dan dengan mudah mengalahkan manusia raksasa tersebut. Dia kemudian diipaksa untuk bertarung dengan Toshiro, seorang petarung Jepang yang sangat cepat dan fleksibel. Lawannya terakhirnya adalah ""Mad Dog"" ("Anjing Gila"), seorang petarung "farang" ("orang kulit putih") lain, yang gemar menggunakan barang di sekitarnya seperti kursi, meja, kabel listrik dan bahkan kulkas untuk menghajar dan menghancurkan lawan-lawannya. Pertarungan membawa mereka ke kamar pribadi Komtuan. Komtuan memberikan sebilah belati kepada ""Mad Dog"", tetapi Thing dengan cepat melucutinya dan kemudian melemparkan ""Mad Dog"" keluar dari bilik kaca kamar tersebut kembali ke arena pertarungan. Seorang Afrika melangkah ke dalam ring dan melemparkan sebuah koin di kaki Thing, mengacungkan jempol. Para penonton di bar yang menyaksikan pertarungan hebat tersebut mulai bersorak-sorai keras dan melempar koin untuk Thing, yang segera dipungut cepat-cepat oleh Yot dan Muay Lek.

Diceritakan bahwa Muay Lek sedang berusaha keras menyadarkan kakaknya, Ngek, yang kecanduan obat di bawah pengaruh Don. Di tempat tidur, Ngek mengikuti nasihat adiknya dan mengatakan pada Don, pacarnya, bahwa ia ingin berhenti menggunakan obat. Don, dalam kemarahannya mencekik Ngek dengan keras dan menjejalkan narkoba ke dalam mulut Ngek. Muay Lek muncul di apartemen Don dengan Yot dan Thing, menemukan Ngek sedang overdosis dan sekarat. Yot dan Thing berlari dan mengejar Don dengan tuk-tuk, dengan dikejar oleh beberapa anak buah Don yang juga menaiki tuk-tuk masuk ke jalan layang, dan adegan mencapai klimaksnya dengan banyak tuk-tuk meluncur jatuh dari tepi bagian yang belum selesai dari jalan tersebut.

Thing mengikuti orang-orang jahat dan berakhir sampai di pelabuhan di Sungai Chao Phraya. Di sana ia menemukan sebuah tempat persembunyian patung-patung Buddha yang dicuri komplotan Komtuan. Hal ini menyebabkan kemarahan besar Komtuan, yang kemudian memaksa Thing di bawah ancaman pemerasan untuk melawan pengawal pribadinya, seorang petarung Muay Thai Myanmar yang gemar menyuntik dirinya dengan obat-obatan yang membuatnya ganas dan tahan terhadap segala rasa sakit. Thing dengan terpaksa mengalah dan dihajar habis-habisan demi memenuhi permintaan Komtuan untuk sengaja kalah sebagai ganti kepala ""Ong Bak"" itu. Keesokan harinya, Yot, Thing dan Muay Lek diculik oleh antek Komtuan. Setelah Komtuan pergi dan memerintahkan kaki tangannya untuk membunuh mereka, Thing menyerang para bandit dengan bantuan Yot. Adegan pertarungan seru kembali terjadi dengan satu adegan pertarungan dengan para bandit, Thing berjumpalitan di atas tumpukan ban, kaki mendarat di sebuah cairan yang mudah terbakar, menghilang, kemudian tiba-tiba melompat menyerang dengan lutut menyala oleh api, menyerang bandit. Saat salah satu bandit mengendarai sepeda motornya, Thing melompat dari belakang sebuah truk pick-up, lututnya menggebrak helm bandit dan membelahnya menjadi dua.

Thing dan Yot mengikuti para bandit anak buah Komtuan ke sebuah gua di gunung, di mana kepala patung Buddha raksasa sedang dipahat putus. Adegan final pun dimulai, dengan Thing bertarung melawan semua antek Komtuan bersama Yot, yang berusaha sangat keras untuk bertarung membantu Thing, tetapi toh masih dihajar habis-habisan. Thing berhasil mengalahkan para bandit, dan di pertarungan terakhir, dia menghadapi pengawal pribadi Komtuan yang menyuntik dirinya sendiri dengan obat dosis tinggi dan menyerang Thing. Setelah pertarungan sengit, pengawal Komtuan akhirnya dapat dikalahkan dan tampaknya telah mati di tangan Thing . Komtuan kemudian menembak Thing dan berupaya untuk menghancurkan kepala ""Ong Bak"" dengan palu godam. Yot melindungi kepala ""Ong Bak"" dengan tubuhnya, menerima pukulan dari palu untuk melindungi kepala ""Ong Bak"" itu. Pada saat yang sama, kepala Buddha raksasa jatuh berguling ke bawah, menghancurkan mati Komtuan, sedangkan Yot, walaupun nyaris selamat sayangnya tetap tertimpa. Di saat-saat terakhir Yot, Thing dan Muay mendengar keinginan terakhir Yot, supaya Muay Lek dapat lulus sekolah dan Thing mau merawatnya.

Kepala patung Buddha ""Ong Bak"" dikembalikan dalam kuil vihara desa Thing. Thing, sekarang telah ditahbiskan sebagai biksu dengan kepala gundul dan jubah putih, datang ke kampung dalam sebuah upacara prosesi di atas punggung gajah, sementara para penduduk desa dan Muay Lek merayakan penahbisannya.


Film ini memperkenalkan kepada penonton internasional suatu bentuk tradisional Muay Thai, yaitu Muay Boran, sebuah gaya Muay Thai kuno, sebuah gaya kickboxing yang dikenal dengan serangan keras dengan kepalan tangan, kaki, tulang kering, siku dan lutut. Perkelahian ini dikoreografi oleh Panna Rittikrai, yang juga adalah guru pribadi Tony Jaa dan sutradara veteran film-B.
Jaa dilatih seni Muay Thai sejak kecil, ia ingin membawa Muay Thai ke jajaran populer sehingga ia memutuskan untuk membuat film ini. Jaa dan Panna berjuang mengumpulkan uang untuk menghasilkan rekaman film demo untuk mengumpulkan ketertarikan sponsor untuk membiayai film ini. Rol film pertama mereka direkam pada rol film yang telah kedaluwarsa, sehingga mereka harus mengumpulkan uang lebih banyak dan memulai kembali dari awal.


Setelah "Ong Bak" menjadi film sukses besar di Thailand, hak untuk penjualan di luar Asia dibeli oleh EuropaCorp milik Luc Besson, yang pada gilirannya telah menyunting ulang film "Ong Bak" menurut selera internasional.

Sebagian besar anak cerita yang melibatkan kakak Muay Lek, Ngek, kemudian dihapus di versi internasional EuropaCorp, dan adegan final antara Thing dan pengawal Komtuan dipersingkat. Perusahaan Prancis tersebut juga menata ulang lagu tema dengan beberapa suara musik hop hop untuk menggantikan lagu rock versi Thai, dan versi inilah yang kemudian beredar di Amerika Serikat dan sebagian besar dunia Barat.

Untuk rilis Britania Raya, lagu tema kemudian ditata ulang lagi, kali ini dengan musik orkestra, tetapi dalam edisi ini, anak cerita Ngek tidak dihilangkan.

Untuk rilis di teater-teater film Hong Kong terdapat adegan yang dipotong, dimana adegan "pematahan tulang" menjelang akhir film, yaitu saat lengan George dipatahkan oleh seorang bandit, dan Thing kemudian membalas mematahkan kaki bandit tersebut. Namun rilis versi DVD di Hong Kong kemudian mengembalikan adegan tersebut.

Sebuah "akhir alternatif" yang ditawarkan di rilis DVD Thai, Australia, dan Britania Raya menceritakan bahwa Yot masih hidup. Dia juga terlihat pada adegan akhir sedang terbalut, pincang, dengan lengannya yang patah, dipegang oleh orang tuanya. Prachya Pinkaew dinyatakan dalam sebuah wawancara bahwa meskipun ada perdebatan, mereka akhirnya memutuskan akan sesuai bagi Yot untuk membuat pengorbanan berarti bagi desa.


Teks bahasa Inggris tidak ada pada rilis versi awal DVD "Ong Bak". Rilis Thai menghilangkan teks terjemahan, begitu pula di versi rilis di Hong Kong, Jepang dan Korea Selatan.

Untuk sementara waktu, versi legal satu-satunya untuk versi rumah "Ong Bak" dengan teks bahasa Inggris adalah versi VCD Hong Kong, tetapi terjemahan tersebut umumnya berkualitas jelek secara bahasa Inggris.

Setelah rilis versi DVD Britania Raya dan Amerika Serikat,"Ong Bak" secara resmi tersedia dengan teks bahasa Inggris, tetapi versi ini adalah versi yang telah disunting ulang. Namun terdapat edisi rilis DVD Australia yang diedarkan dalam format dua-piringan yang menampilkan versi asli Thai dan versi Luc Besson berteks bahasa Inggris.

"Ong Bak" diputar perdana sebagai film penutup dari Bangkok International Film Festival 2003, dan kemudian diputar secara luas di bioskop Thailand mulai Februari 2003. Pada tanggal 11 Februari 2005, film ini dirilis di Amerika Utara di 387 teater dengan judul "Ong-Bak: The Thai Warrior". Pada pembukaan akhir pekan, ia mendapat penghasilan kotor AS$ 1.334.869 ($3.449 per bioskop), dengan pendapatan totalnya kemudian menjadi AS$ 4.563.167.

Menurut beberapa kritikus, "Ong Bak" adalah film aksi yang secara blak-blakan seakan mengatakan "Hei, lihatlah apa yang bisa kulakukan!" dengan dibintangi kemampuan bela diri tokoh utamanya, Tony Jaa. Deru laju dari adegan kejar mengejar, pertarungan tangan kosong dan akrobat, kadang-kadang ditampilkan beberapa kali dari sudut yang berbeda, menarik perhatian untuk kualitas dan gerakannya yang inventif dan kurangnya penggunaan efek komputer CGI dan efek kawat. Film ini mendapat nilai 85% "Segar" pada situs agregat film "Rotten Tomatoes ".

Setelah "Ong-Bak" menjadi sukses besar di seluruh dunia, nama Jaa melekat pada banyak proyek. Dia melanjutkan untuk bertindak dalam peran kecil dalam film Petchtai Wongkamlao, "The Bodyguard" (dico-sutradarai dengan Panna Rittikrai), dan kemudian membintangi film yang banyak diantisipasi "Tom-Yum-Goong" pada tahun 2005. Pada bulan Maret 2006, diumumkan bahwa film untuk "Ong Bak 2" akan mulai musim gugur dan itu film ini akan menjadi prekuel film aslinya. Film ini akhirnya dirilis pada bulan Desember 2008, dengan Jaa memulai debutnya sebagai sutradara.

Ong Bak 3 juga telah dirilis pada Mei 2010, tetapi akan mengikuti cerita dimana film kedua berakhir. Hal ini membuat latar cerita "Ong Bak" berlangsung setelah "Ong Bak 2" dan "Ong Bak 3" secara kronologis.




</doc>
<doc id="540496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540496" title="Tamron">
Tamron


</doc>
<doc id="540498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540498" title="Kumarin">
Kumarin

Kumarin merupakan senyawa metabolit sekunder berupa minyak atsiri yang terbentuk terutama dari turunan glukosa nonatsiri saat penuaan atau pelukaan.
Hal ini penting terutama ada tumbuhan alfalfa dan semanggi manis di mana kumarin menyebabkan timbulnya aroma yang khas sesaat setelah kedua tumbuhan itu dibabat. Para peneliti telah mengembangkan galur semanggi tertentu yang mengandung sedikit kumarin dan galur lainnya yang mengandung kumarin dalam bentuk terikat. Semua galur itu secara ekonomi sangat penting karena kumarin-bebas dapat berubah menjadi produk yang beracun, dikumarol, jika semanggi rusak selama penyimpanan. Dikumarol adalah senyawa antipenggumpalan yang menyebabkan penyakit semanggi manis (penyakit perdarahan) pada hewan ruminansia (pemamah biak seperti sapi) yang memakan tumbuhan yang mengandung dikumarol. 

Skopoletin adalah kumarin beracun yang tersebar luas pada tumbuhan dan sering dijumpai dalam kulit biji. Skopoletin merupakan salah satu senyawa yang diduga menghambat perkecambahan biji tertentu, menyebabkan dormansi sampai senyawa tersebut tercuci (misalnya, oleh hujan yang cukup lebat sehingga kelembapannya cukup bagi pertumbuhan kecambah). Jadi peranannya adalah sebagai penghambat alami perkecambahan biji. 

Salah satu jenis kumarin yaitu preosen yang diisolasi pada tahun 1976 dari tumbuhan "Ageratum houstanianum" menyebabkan metamorfosis dini pada beberapa spesies serangga dengan turunnya tingkat hormon pemudaan serangga sehingga menyebabkan pembentukkan serangga dewasa yang mandul. Penurunan tingkat hormon juga menurunkan produksi feromon oleh serangga jantan sehingga daya tarik seksual terhadap serangga betina berkurang. Dengan kemampuan seperti itu, preosen memiliki potensi sebagai insektisida yang berpengaruh hanya terhadap spesies sasaran.



</doc>
<doc id="540502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540502" title="Terrier Skotlandia">
Terrier Skotlandia

Terrier Skotlandia adalah salah satu ras anjing tertua di dunia yang berasal dari dataran tinggi Skotlandia. Anjing ini bertubuh kecil, memiliki kaki pendek, mata berbentuk oval dan berwarna coklat gelap, serta telinga dan ekor tegak ke atas. Terrier Skotlandia jantan memiliki berat badan 8,6–10 kg dan yang betina memiliki berat badan 8,2-9,5 kg dengan tinggi sekitar 25 cm. Bulu anjing ini dapat berwarna abu-abu, hitam, merah-belang, dengan sedikit tambahan warna putih dan kadang-kadang garis putih di bagian dada serta dagu. Anjing ini rentan terserang beberapa masalah kesehatan seperti alergi, kelainan penggumpalan darah (karena defisiensi faktor koagulasi IX), kanker kandung kemih, kanker kulit, katarak, tuli, dan penyakit von Willebrand.
Terrier Skotlandia yang terkenal adalah:
Jock (Lady and the Tramp)
Beamer (Pound Puppies), Tiger (Kipper the Dog),
Haggis (The Search for Santa Paws)
McGregor (Nine Dog Christmas)
Solo (Scruffy)
Rocky (Paw Patrol)


</doc>
<doc id="540503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540503" title="Carlos Amarilla">
Carlos Amarilla

Carlos Amarilla () merupakan seorang wasit yang berasal dari Paraguay. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 1997. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang insinyur listrik.

Carlos Amarilla telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni:

Ia pernah dinyatakan akan bertugas untuk Piala Dunia FIFA 2010, tetapi kemudian batal bertugas karena gagal lolos tes kesehatan.



</doc>
<doc id="540505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540505" title="Sealyham Terrier">
Sealyham Terrier

Sealyham Terrier adalah salah satu ras anjing kecil yang berasal dari Wales sejak abad ke-19. Anjing ini dikembangkan oleh John Edwards dan dulunya digunakan untuk berburu musang, rubah, dan berang-berang. Tinggi maksimum anjing ini adalah 30 cm dan berat maksimumnya adalah 9 kg. Beberapa ciri fisik dari anjing ini adalah kepala panjang dan lebar, hidung berwarna hitam dengan lubang hidung besar, dan ekor terangkat ke atas. Warna bulu anjing ini umumnya putih dan kadang-kadang dihiasi dengan warna kuning seperti lemon, serta tanda coklat pada bagian kepala dan telinga. Penyakit yang rentan menyerang anjing ini adalah gloukoma, perkembangan retina abnormal, katarak, alergi pernapasan, alergi kulit, dan hipotiroidisme (kekurangan hormon tiroid).


</doc>
<doc id="540506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540506" title="Puli">
Puli

Puli adalah ras anjing berukuran sedang yang berasal dari Hungaria dan dicirikan dengan bulu sangat lebat seperti "sapu". Puli jantan memiliki tinggi 40-44 cm dan berat 13-15 kg, sedangkan Puli betina memiliki tinggi 37-41 cm dan berat 10-13 kg. Warna bulu anjing ini bervariasi, mulai dari hitam, abu-abu, putih, dan hitam berkarat. Ada dua jenis bulu Puli, yaitu keriting dan kusut/kasar.

Nenek moyang anjing ini diduga berasal dari Asia Barat kemudian dibawa ke Eropa Timur. Keberadaan ras anjing ini sempat terancam saat terjadi Perang Dunia II. Puli dikenal sebagai anjing yang loyal dan membantu para penggembala Hungaria sejak dulu. Sebagian orang menduga bahwa anjing ini merupakan hasil persilangan dari Tibetan Terrier dan anjing penjaga dari Jerman serta Prancis. Walaupun dulunya anjing ini dimanfaatkan sebagai anjing penggembala, namun sekarang lebih banyak dimanfaatkan sebagai anjing penjaga, serta untuk menemani manusia.

Beberapa ciri fisik dari Puli adalah ekor keriting terikat ke bagian belakang, mata berbentuk oval dan berwarna coklat tua, telinga berkuran sedang, serta bulu yang dapat mencapai permukaan tanah (pada Puli dewasa). Umumnya bulu anjing ini berwarna hitam, abu-abu, dan putih.

Puli adalah tipikal anjing keluarga yang aktif, ceria, dan loyal. Anjing ini memiliki intelegensi yang tinggi dan mudah dilatih. Oleh karena itu, anjing ini juga merupakan anjing pertunjukkan yang baik dan salah satu ras anjing yang mudah dilatih. Walaupun tidak termasuk anjing yang agresif, Puli dapat menggonggong dengan keras apabila merasa majikannya dalam bahaya. Puli tidak disarankan sebagai hewan peliharaan anak kecil yang dapat berbuat kasar terhadap anjing tersebut, kecuali bila anjing ini dirawat bersama anak kecil dari usia dini.

Anjing ini umumnya pandai berenang dan olahraga selama 30 menit per hari diperlukan untuk menjaga kesehatan anjing ini. Untuk merawat bulu Puli, tidak boleh digunakan sikat tetapi dapat dirapikan dengan tangan. Setelah memandikan Puli, bulu harus dikeringkan dengan pengering elektrik karena apabila hanya dibiarkan kering hanya dengan udara, diperlukan waktu hingga dua hari agar bulunya kering. Karena lamanya waktu pengeringan, Puli hanya dimandikan apabila diperlukan. Untuk perawatan lainnya, hal yang harus diperhatikan adalah menggunting kuku seminggu sekali dan memotong bulu di antara telapak kaki apabila sudah terlalu panjang. Beberapa penyakit yang rentan menyerang Puli adalah katarak (terutama pada anjing tua), displasia panggul, atrofi retina progresif. Masa hidup anjing ini diperkirakan berkisar antara 12 hingga 16 tahun.


</doc>
<doc id="540507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540507" title="Isoflavonoid">
Isoflavonoid

Isoflavonoid adalah senyawa 15 karbon yang mirip seperti flavonoid hanya saja cincin B pada isoflavonoid tertempel pada atom karbon posisi ketiga pada cincin karbon di tengah. Isoflavonoid terutama terdapat pada anggota Papilionoideae, seperti kedelai ("Glycine max") dan klover ("Trifolium" spp).

Fungsi isoflavonoid sebagian besar belum diketahui, tetapi beberapa bertindak sebagai zat alelokimia. Sebagai contoh, rotenon, isoflavonoid dari akar tuba ("Derris ellipica"), banyak digunakan sebagai insektisida (senyawa pembasmi serangga). Selain itu rumus bangun isoflavonoid mirip dengan hormon estrogen hewan, misalnya estradiol, dan isoflavonoid tumbuhan tertentu menyebabkan kemandulan pada ternak betina, khususnya domba. Semanggi bawah-tanah menimbun isoflavonoid dalam jumlah yang luar biasa tinggi. Senyawa ini menyebabkan "penyakit semanggi" yang serius pada domba, pertama kali tercatat di Australia Barat pada tahun 1960-an dengan menurunnya tingkat kesuburan. Isoflavonoid juga diperkirakan merupakan faktor yang mengendalikan populasi hewan pengerat di beberapa wilayah tertentu.


</doc>
<doc id="540550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540550" title="Pengujian perangkat lunak">
Pengujian perangkat lunak

Pengujian perangkat lunak () merupakan suatu investigasi yang dilakukan untuk mendapatkan informasi mengenai kualitas dari produk atau layanan yang sedang diuji ("under test"). Pengujian perangkat lunak juga memberikan pandangan mengenai perangkat lunak secara obyektif dan independen, yang bermanfaat dalam operasional bisnis untuk memahami tingkat risiko pada implementasinya. Teknik-teknik pengujian mencakup, tetapi tidak terbatas pada, proses mengeksekusi suatu bagian program atau keseluruhan aplikasi dengan tujuan untuk menemukan "bug" perangkat lunak (kesalahan atau cacat lainnya).

Pengujian perangkat lunak dapat dinyatakan sebagai proses "validasi" dan "verifikasi" bahwa sebuah program / aplikasi / produk:


</doc>
<doc id="540558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540558" title="Asam sinamat">
Asam sinamat

Asam sinamat memiliki rumus kimia CHCHCHCOOH atau CHO, berwujud kristal putih, sedikit larut dalam air, dan mempunyai titik leleh 133C serta titik didih 300C.AIST:Spectral Database for Organic Compounds,SDBS Asam sinamat termasuk senyawa fenol yang dihasilkan dari lintasan asam sikimat dan reaksi berikutnya. Bahan dasarnya adalah fenilalanin dan tirosin sama seperti asam kafeat, asam p-kumarat, dan asam ferulat. Keempat senyawa tersebut penting bukan karena terdapat melimpah dalam bentuk tak terikat (bebas), melainkan karena mereka diubah menjadi beberapa turunan di samping protein. Turunannya termasuk fitoaleksin, kumarin, lignin, dan berbagai flavonoid seperti antosianin. 

Biosintesis atau pembentukan dari senyawa flavonoid, stilben, hidroksisinamat (turunan asam sinamat yang mengandung gugus hidroksil atau -OH seperti asam kafeat, asam ferulat, dan asam p-kumarat) dan asam fenol melibatkan jaringan kompleks dari lintasan asam sikimat, fenilpropanoid, dan flavonoid.
Reaksi penting dalam pembentukan asam sinamat dan berbagai turunannya adalah pengubahan fenilalanin menjadi asam sinamat melalui proses deaminasi atau pelesan amonia dari fenilalanin untuk membentuk asam sinamat. Reaksi ini dikaalisis oleh enzim fenilalanin amonia liase. Berikutnya asam sinamat diubah menjadi p-kumarat dengan penambahan satu atom oksigen dari O
dan atom H dari NADPH langsung pada posisi para dari asam sinamat (posisi atom karbon keempat dihitung dari gugus asam sinamat pada cincin benzena). Penambahan lagi gugus hidroksil (OH) lainnya di sebelah gugus OH dari asama p-kumarat dengan reaksi serupa menghasilkan asam kafeat. Penambahan gugus metil (-CH) dari S-adenosil metionin (SAM) e gugus OH dari asam kafeat menghasilkan asam ferulat. Asam kafeat membentuk ester dengan gugus alkohol dalam asam lainnya yang terbentuk pada lintasan asam sikimat, yaitu asam quinat, dan menghasilkan asam klorogenat. 

Berikut ini adalah gambar-gambar senyawa asam sinamat dan turunannya 


</doc>
<doc id="540563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540563" title="Gunung Kōya">
Gunung Kōya

Pembangunan kuil di Gunung Kōya pertama kali dirintis oleh Kūkai pada tahun 819. Gunung Kōya terutama dikenal sebagai markas internasional Buddhisme Jepang sekte Koyasan Shingon. Meskipun di sekelilingnya terdapat 8 puncak-puncak gunung, tempat yang dijadikan lokasi kuil Gunung Kōya adalah lembah yang berketinggian 800 m. Kompleks kuil berkembang menjadi Kota Koya yang dijadikan lokasi bagi sebuah universitas kajian agama. Selain itu, di Gunung Kōya terdapat lebih dari 120 kuil yang sebagian di antaranya menyediakan penginapan bagi para peziarah.

Di Gunung Kōya terdapat berbagai situs bersejarah, di antaranya:

Pada tahun 2004, UNESCO menetapkan Gunung Kōya bersama-sama dengan dua lokasi lainnya di Semenanjung Kii sebagai Situs Warisan Dunia.



</doc>
<doc id="540566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540566" title="Vişeu de Sus">
Vişeu de Sus

Vişeu de Sus (Jerman: "Oberwischau", Hongaria: "Felsővisó") adalah kota yang terletak di provinsi Maramureş, Rumania utara. Kota ini terletak di pertemuan antara sungai Vişeu dan Vaser. Kota Vişeu de Sus memiliki luas sebesar 443 km².

Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 17.000 jiwa dan berada di wilayah yang berbukit-bukit.




</doc>
<doc id="540576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540576" title="Pulau Anmyeon">
Pulau Anmyeon

Anmyeondo (안면도) adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Kabupaten Taean, provinsi Chungcheong Selatan, di sebelah barat pesisir Semenanjung Korea. Pulau ini adalah pulau terluas ke-6 di Korea. Anmyeon berarti "tidur damai" (安眠) dihubungkan dengan daratan utama Korea dengan sebuah jembatan. Pulau Anmyeondo berada di bagian selatan taman nasional laut Taean dan memiliki luas 90,3 km² dengan jumlah penduduk 13.570 jiwa yang sebagian besar bekerja sebagai nelayan dan petani. Para nelayan banyak yang mengusahakan pembuatan garam di pesisir pantai.

Pulau Anmyeon telah dikenal sejak zaman Dinasti Goryeo (935-1397) saat kayu pohon pinus dari pulau ini digunakan untuk membangun istana, kuil dan kapal. Kayu pohon pinus dari pulau ini juga digunakan pada renovasi Istana Gyeongbok pada tahun 1860-an.

Pada awalnya Pulau Anmyeon menyatu dengan Semenanjung Taean, tetapi pada masa Dinasti Joseon (1392-1910), sebuah kanal digali untuk memudahkan akses kapal pengangkut barang ke ibu kota. Pada tahun 1970, Jembatan Anmyeon yang panjangnya 200 meter dibangun untuk menghubungkannya dengan daratan utama. Perairan pulau Anmyeon yang berada pada pesisir barat Korea adalah daerah pasang surut dan kaya akan hasil laut. Karena dekat dengan kota Seoul, Pulau Anmyeon mulai menjadi tujuan wisata untuk menikmati pemandangan lautnya.



</doc>
<doc id="540580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540580" title="Asam klorogenat">
Asam klorogenat

Asam klorogenat adalah senyawa golongan fenilpropanoid yang tersebar luas di berbagai bagian dari banyak tumbuhan dan biasanya terdapat dalam jumlah yang mudah dilacak. Dalam biji kopi, konsentrasi asam klorogenat sangat tinggi, dan kandungan asam klorogenat yang mudah larut dalam kopi kering dapat mencapai 12 persen berdasarkan bobot. Asam klorogenat tidak terlalu beracun bagi manusia. Asam ini terbentuk dalam jumlah yang realtif banyak pada umbi kentang. Oksidasi dari asam klorogenat yang diikuti oleh polimerisasi (gabungan dari monomer-monomer) menyebabkan pembentukan quinon yang menyebabkan warna coklat pada umbi yang baru terpotong. Reaksi ini tergantung pada enzim polifenol oksidase dengan kofaktor tembaga dan O sebagai donor elektron.

Biosintesis atau pembentukan dari senyawa flavonoid, stilben, hidroksisinamat (turunan asam sinamat yang mengandung gugus hidroksil atau -OH seperti asam kafeat, asam ferulat, dan asam p-kumarat) dan asam fenol melibatkan jaringan kompleks dari lintasan asam sikimat, fenilpropanoid, dan flavonoid.
Reaksi penting dalam pembentukan asam sinamat dan berbagai turunannya adalah pengubahan fenilalanin menjadi asam sinamat melalui proses deaminasi atau pelesan amonia dari fenilalanin untuk membentuk asam sinamat. Reaksi ini dikaalisis oleh enzim fenilalanin amonia liase. Berikutnya asam sinamat diubah menjadi p-kumarat dengan penambahan satu atom oksigen dari O
dan atom H dari NADPH langsung pada posisi para dari asam sinamat (posisi atom karbon keempat dihitung dari gugus asam sinamat pada cincin benzena). Penambahan lagi gugus hidroksil (OH) lainnya di sebelah gugus OH dari asama p-kumarat dengan reaksi serupa menghasilkan asam kafeat. Penambahan gugus metil (-CH) dari S-adenosil metionin (SAM) e gugus OH dari asam kafeat menghasilkan asam ferulat. Asam kafeat membentuk ester dengan gugus alkohol dalam asam lainnya yang terbentuk pada lintasan asam sikimat, yaitu asam quinat, dan menghasilkan asam klorogenat.

Berikut ini adalah gambar-gambar senyawa asam sinamat dan turunannya
Quinon yang terbentuk oleh karena asam klorogenat memiliki aktivitas fungistatis (menghambat namun tidak membunuh fungi) yang kuat sehingga membantu daya tahan tanaman terhadap penyakit yang disebabkan oleh fungi.


</doc>
<doc id="540583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540583" title="Uigwe">
Uigwe

Uigwe atau Panduan Upacara (의궤;儀軌) adalah teks sejarah yang menuliskan dan mengilustrasikan berbagai proses upacara kenegaraan dan peristiwa penting pada masa Dinasti Joseon (1392-1910), Korea. Catatan ini berfungsi sebagai panduan dalam melaksanakan upacara-upacara pernikahan, pemakaman, pesta, instruksi pendirian bangunan istana dan makam, berbagai kegiatan keluarga kerajaan dan penyelenggaran peristiwa-peristiwa lainnya. Catatan ini menuliskan deskripsi yang mendetail mengenai daftar-daftar orang yang terlibat dalam suatu acara, jumlah, posisi dan tanggung jawab, peralatan yang digunakan dan biaya yang dibutuhkan. Teks-teks ini disajikan dengan ilustrasi berwarna yang menggambarkan detail tentang suatu peristiwa dan acara. Uigwe memiliki 3.430 volume yang sebagian besar disimpan di Universitas Nasional Seoul dan 296 volume berada di Museum Nasional Prancis di Paris. Ke-296 buku tersebut disita saat tentara Prancis menyerbu Pulau Ganghwa dimana Oegyujanggak atau perpustakaan istana berdiri. Karena nilai sejarahnya yang tinggi, Uigwe didaftarkan sebagai Warisan Memori Dunia UNESCO pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="540584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540584" title="Joseon Wangjo Sillok">
Joseon Wangjo Sillok

Joseon Wangjo Sillok atau Babad Dinasti Joseon (조선왕조실록;朝鮮王朝實錄) adalah sebuah catatan sejarah yang menuliskan riwayat 25 orang raja Dinasti Joseon yang memerintah Korea dari tahun 1397-1910. Babad ini mencakup 472 tahun kepempinan mulai dari Raja Taejo pada tahun 1392 sampai Raja Cheoljong pada tahun 1863. Pada tahun 1997 babad ini didaftarkan sebagai warisan pustaka dunia dalam Warisan Memori Dunia UNESCO.

Selain menuliskan tentang sejarah raja-raja Joseon, babad ini juga merekam peristiwa sehari-hari di istana seperti laporan harian pejabat, perintah-perintah raja dan kejadian-kejadian lain. Saat seorang raja wafat, dibuat kompilasi catatan sementara dan babad dari masa pemerintahannya dipublikasikan dan kemudian diarsip dalam tempat yang dijaga yang ketat.

Keseluruhan volume babad itu disimpan di empat buah tempat penyimpanan yang terletak di pegunungan di seluruh negeri antara lain di Gunung Jeongjok, Taebaek, Jeoksan, dan Odae. Pada peristiwa penyerbuan Jepang dan Manchu, beberapa catatan musnah, tetapi ditulis dan dicetak kembali. Terdapat 2.077 volume yang tersisa di empat situs tersebut, antara lain 1.181 volume di Gunung Jeongjok, 848 di Gunung Taebaek, 27 di Gunung Odae, dan 21 salinan yang tersebar yang dinamakan "Sanyeopbon".



</doc>
<doc id="540588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540588" title="Gangjin">
Gangjin

Gangjin (강진군) adalah sebuah kabupaten yang terletak di pesisir provinsi Jeolla Selatan, Korea Selatan. Daerah ini sejak lama terkenal sebagai produsen keramik hijau Goryeo dan hasil laut seperti berbagai jenis ikan dan udang. Daerah pesisir kabupaten Gangjin dilingkupi oleh dataran pasang surut.

Kabupaten Gangjin menjadi sentra produksi kerajinan jenis tembikar atau Tempayan Chilhyang yang digunakan untuk menyimpan makanan yang difermentasikan. Tempayan Chilhyang digunakan untuk menyimpan kimchi, gochujang, doenjang dan ganjang. Sentra produksi tempayan Chilhyang berada di desa Bonghwang, kecamatan Chilhyang di dekat Teluk Gangjin. Pada masa lalu, desa ini telah mengekspor tempayannya ke berbagai provinsi seperti Chungcheong, Hwanghae dan kota Gangneung di provinsi Gangwon.

Tungku-tungku produksi keramik hijau Goryeo terdapat di desa Yong-un, Gye-yul, Sadang, Sudong di kecamatan Taegu. Kabupaten Gangjin merupakan kawasan produksi keramik hijau sejak zaman Dinasti Goryeo (935-1397). Terdapat sekitar 400 buah tungku keramik hijau di Gangjin. Diantaranya 188 tungku dianggap sebagai situs bersejarah yang dilindungi oleh pemerintah. Tungku-tungku ini didirikan pada abad ke-9 sampai abad ke-14. Untuk memperkenalkan keramik hijau Goryeo kepada masyarakat, pemerintah daerah kabupaten Gangjin mengadakan Festival Keramik Hijau Gangjin setiap tahun.



</doc>
<doc id="540593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540593" title="Hwachae">
Hwachae

Hwachae (화채) adalah minuman tradisional khas Korea yang terbuat dari sari buah-buahan. Bahan-bahan yang digunakan untuk membuat hwachae adalah buah stroberi, persik dan jeruk. Sari yang digunakan untuk bahan pemanis antara lain omija (sejenis buah tanaman liar), madu, dan buah herbal. Hwachae diberi hiasan pelengkap seperti bunga azalea pada saat musim semi, kelopak bunga mawar di saat musim panas dan buah pir pada musim gugur. Hiasan buah atau bunga dapat pula digantikan dengan kue beras atau mie dari pati yang bergizi. Omija lebih disukai karena memiliki rasa manis dan asam serta khasiatnya yang bermanfaat untuk menambah energi. Untuk memaksimalkan rasa buahnya, omija direbus sehingga menghasilkan rasa asam dan pahit.

Pada musim gugur, hwachae dibuat dengan menggunakan sari jeruk yang manis. Bahan pelengkapnya adalah potongan buah jeruk dan pir, kemudian diberi gula atau madu sebagai pemanis. Sebagai hiasan, ditambahkan pula biji-bijian seperti kacang cemara. Jenis minuman hwachae lain adalah "sunchae" (lili air), "waegamja" (ubi jepang), "pokbunja" (beri hitam), "sansa" (buahhawthorn merah), "karyeon" (lotus), dan "tuchung".


</doc>
<doc id="540594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540594" title="Asam galat">
Asam galat

Asam galat adalah senyawa golongan asam fenolik C-C (} atau hidroksibenzoat, yaitu asam 3,4,5-trihidroksibenzoat. Asal kata galat adalah kata "galle" dalam bahasa Prancis yang berarti pembengkakan pada jaringan tanaman setelah terserang serangga parasit. Senyawa ini dapat ditemukan pada daun ek dan anggur dan memiliki aktivitas sebagai antioksidan (penangkal radikal bebas). Asam galat adalah subunit dari galotanin, yaitu polimer heterogen yang mengandung berbagai molekul asam galat yang saling terkait dengan asam galat lain serta dengan sukrosa dan gula lainnya. Banyak galotanin yang menghambat pertumbuhan tanaman karena dapat merombak enzim sitoplasma dengan cara mendenaturasi protein (enzim adalah protein), dan ketahanan tumbuhan yang mengandungnya kemungkinan disebabkan karena galatonin diangkut ke vakuola sehingga terpisah dari enzim di sitoplasma. 

Asam galat merupakan senyawa turunan asam sinamat yang pembentukkannya melalui lintasan asam sikimat dengan bahan dasar asam 3-dehidrosikimat
Reaksi penting dalam pembentukan asam sinamat dan berbagai turunannya adalah pengubahan fenilalanin menjadi asam sinamat melalui proses deaminasi atau pelepasan amonia dari fenilalanin untuk membentuk asam sinamat. Reaksi ini dikaalisis oleh enzim fenilalanin amonia liase. Berikutnya asam sinamat diubah menjadi p-kumarat dengan penambahan satu atom oksigen dari O
dan atom H dari NADPH langsung pada posisi para dari asam sinamat (posisi atom karbon keempat dihitung dari gugus asam sinamat pada cincin benzena).
Penambahan lagi gugus hidroksil (OH) lainnya di sebelah gugus OH dari asama p-kumarat dengan reaksi serupa menghasilkan asam kafeat. Penambahan gugus metil (-CH) dari S-adenosil metionin (SAM) e gugus OH dari asam kafeat menghasilkan asam ferulat. Asam kafeat membentuk ester dengan gugus alkohol dalam asam lainnya yang terbentuk pada lintasan asam sikimat, yaitu asam quinat, dan menghasilkan asam klorogenat. 

Berikut ini adalah gambar-gambar senyawa asam sinamat dan turunannya 


</doc>
<doc id="540595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540595" title="Omija hwachae">
Omija hwachae

Omija hwachae atau Omijacha (오미자화채/오미자 차) adalah jenis minuman sari buah (hwachae) yang terbuat dari sari buah omija (Schisandra chinensis). Orang Korea menggunakannya sebagai bahan obat-obatan dan minuman. Untuk membuatnya, omija dikeringkan dan direndam dalam air kemudian disaring. Air hasil saringan ditambahkan gula atau madu untuk memaniskan. Minuman omija biasanya diberi hiasan kelopak bunga azalea pada musim semi dan kelopak bunga mawar kuning di musim panas. Omija adalah sejenis tanaman merambat berdaun lebar yang tumbuh liar, biasanya di perbukitan. Tanaman ini memiliki buah berwarna merah terang yang lengket dan berasa manis, asam, pahit, asin dan pedas karena kaya akan kandungan asam malik and asam tartarik. Dalam pengobatan tradisional Korea, omija digunakan untuk memuaskan rasa haus dan mengatasi kelelahan karena fungsi utamanya adalah sebagai penambah energi.


</doc>
<doc id="540596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540596" title="Drigum Tsenpo">
Drigum Tsenpo

Drigum Tsenpo adalah seorang raja Tibet. Menurut legenda Tibetan, ia adalah raja Tibet pertama yang kehilangan keabadiannya yang disebabkan oleh kemarahan atas gurunya, Lo-ngam. Legenda menyatakan bahwa penguasa Tibet merupakan titisan dari Surga ke bumi melalui untaian, dan bahwa mereka ditarik kembali ketika waktunya telah tiba. Lo-ngam memutuskan untaian tersebut, yang akhirnya menyebabkan kematian Drigum Tsenpo; dan ia merupakan penguasa Tibet pertama yang di makankan di bumi.
Terdapat sebuah catatan yang mendetil, jika dapat dikatakan luar biasa, akan kehidupannya dalam "Riwayat Tibetan kuno".



</doc>
<doc id="540601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540601" title="Songhwa milsu">
Songhwa milsu

Songhwa milsu (송화밀수) adalah jenis minuman tradisional khas Korea yang terbuat dari campuran serbuk sari (pollen) bunga pohon pinus dan madu. Minuman ini berkhasiat untuk pelepas dahaga di musim panas dan bermanfaat untuk mengatasi masalah pernapasan, saraf dan sakit kepala. Songhwa milsu terbuat dari serbuk sari bunga pinus yang mekar di bulan ke-5 dan 6 pada musim panas. Untuk mendapatkan serbuk sari tersebut, bunga pinus dipetik saat masih setengah mekar dan dikeringkan beberapa hari agar serbuk sarinya lepas. Serbuk sari ditampung dalam sebuah baskom berisi air dan dibersihkan kemudian dikeringkan lagi dalam beberapa tahap. Untuk membuat minuman yang sederhana, serbuk sari dicampurkan dengan madu.


</doc>
<doc id="540606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540606" title="Galotanin">
Galotanin

Galotanin adalah polimer dari asam galat, yaitu rantai molekul asam galat yang saling terkait dengan asam galat lain serta dengan sukrosa dan gula lainnya.Galotanin banyak terdapat pada mangga dan berfungsi sebagai antioksidan.

Banyak galotanin yang sangat menghambat pertumbuhan tanaman karena galotanin dapat mendenaturasi (melepas ikatan protein) protein seperti enzim. Ketahanan tumbuhan yang mengandungnya mungkin karena galotanin diangkut ke vakuola dan di situ mereka tidak dapat merombak enzim sitoplasma.
Galotanin termasuk tanin hidrolisis () yaitu tanin yang mudah terpotong menghasilkan asam galat dengan perlakuan pengenceran dengan asam, berbeda halnya dengan tanin kondensasi () yang tidak mudah terpotong.
Galotanin dan khususnya tanin lain digunakan secara komersial untuk menyamak kulit, karena mereka memotong dan mendenaturasi protein . Selain itu, sebagai tanin hidrolisis, galotanin dapat mengikat dan mengendapkan protein kolagen pada kulit binatang sehingga mencegah pembusukan oleh bakteri. Galotanin bertindak sebagai senyawa alelopati, menghambat pertumbuhan spesies lain yang tumbuh di sekitar tumbuhan yang mengandung dan melepaskan galotanin. Tanin lainnya tersebar luas di dalam tumbuhan dibandingkan galotanin dan fungsi utamanya adalah melindungi tumbuhan terhadap serangan bakteri dan fungi. Meskipun demikian, tanin hapir pasti bertindak sebagai zat yang menyebabkan berbagai herbivora (hewan pemakan tumbuhan} tidak mau memakan tumbuhan yang mengandungnya, sebagian karena sifat astringensinya (kemampuan mengkerutkan mulut) dan sebagian karena menghambat pencernaan dan penggunaan makanan.


</doc>
<doc id="540607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540607" title="Peregrine Laziosi">
Peregrine Laziosi

Peregrine Laziosi (1265-1345) adalah seorang imam yang bekerja dengan semangat tinggi. Peregrine lahir di Forli, Italia. Ia kemudian melakukan aktivitas di dalam bidang politik dan mendukung gerakan anti-Paus. Pada suatu saat, Peregrine berdebat dengan seorang imam yang merupakan wakil Paus yang bernama Philip Benizi. Kemarahan menguasai dirinya sehingga Peregrine memukul wajah Philip. Philip ternyata tidak balas memukul dan malah memberikan pipi yang satunya, seperti apa yang ditulis di dalam Alkitab. Hal ini mengesankan Peregrine sehingga ia mengubah hidupnya dan berjanji untuk mengubah sifatnya yang pemarah. Pada tahun 1292, ia bergabung menjadi imam di Siena dan terkenal karena melakukan pekerjaannya dengan tekun. Di sana, ia terkenal karena kesucian hidupnya dan khotbah yang dibawakannya. Selain itu, ia juga sering membantu orang yang sedang dalam kesulitan. Ia meninggal tanggal 1 Mei dalam usia 80 tahun.


</doc>
<doc id="540608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540608" title="Sudan (minuman)">
Sudan (minuman)

Sudan (수단) adalah jenis minuman tradisional khas Korea yang terbuat dari air madu dan potongan kue beras. Minuman dingin ini diminum pada saat musim panas terik untuk melepas dahaga. Sejarahnya, sudan juga disajikan pada saat ritual desa Yudu pada bulan ke-6 kalender tradisional bersama hasil bumi yang lain untuk mendoakan panen yang berhasil dan keberkahan. Biasanya sudan dibuat dari air yang dicampurkan dengan madu dan sari buah omija (jenis tanaman herbal;Schisandra chinensis) dan ditambahkan dengan potongan kue beras kecil dan batu es. Kue beras dapat pula digantikan dengan bahan tepung gandum yang dikukus dan direbus. Omija memberikan rasa minuman menjadi asam dan berwarna merah muda. Sebagai penghias, kacang cemara dapat ditambahkan dalam minuman.


</doc>
<doc id="540612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540612" title="Misu">
Misu

Misu (미수;米水) adalah minuman tradisional khas Korea yang terbuat dari tepung biji-bijian. Misu merupakan minuman musim panas yang disajikan untuk melepas dahaga karena pengaruh cuaca yang terik. Manfaat lainnya adalah sebagai penambah energi dan nutrisi instan untuk orang yang kehilangan banyak energi atau tak bernafsu makan.

Dalam resep masakan Cina kuno, makanan ini dinamakan "qiu" atau tepung yang digoreng. Dalam catatan resep masakan istana Dinasti Joseon, misu disebutkan sebagai tepung gandum yang dimasak ("gu"). Gu memiliki rasa yang lezat dan mudah dimakan saat seseorang sedang berpergian jauh.

Misu umumnya terbuat dari bahan beras ketan atau bahan lain seperti gandum atau tanaman jali (yeolmu) atau dapat juga bahan-bahan gandum, ketan, kedelai hitam dan biji wijen hitam dicampurkan untuk menambah gizi. Bahan-bahan tersebut ditumbuk dan tepungnya dicampurkan dengan air dalam sebuah mangkuk lalu diaduk. Sebagai pemanis dapat ditambahkan gula.


</doc>
<doc id="540626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540626" title="Museum Keramik Hijau Gangjin">
Museum Keramik Hijau Gangjin

Museum Keramik Hijau Gangjin (강진청자자료박물관) adalah sebuah museum yang terletak di desa Sadang, kabupaten Gangjin, Korea Selatan. Museum yang dibuka pada tahun 1997 ini menyimpan koleksi-koleksi keramik hijau Goryeo (Goryeo Cheongja) yang langka. Luas bangunan museum ini 2.105 meter persegi di wilayah seluas 85.800 m² yang melingkupi 2 buah tungku keramik hijau, yakni tungku Sadang nomor 41 dan tungku Yongun nomor 104. Museum Gangjin menyimpan 30.000 buah artifak keramik hijau dan sering mengadakan pameran keramik dan peralatan pembuat keramik serta cara membuatnya. Beberapa tungku direkonstruksi untuk memberikan pengetahuan tentang pembuatan keramik hijau pada masa Goryeo. Museum ini juga menampilkan berbagai jenis keramik hijau yang berasal dari penggalian pada tahun 1990 dan mengadakan penelitian mengenai asal dan tahun pembuatan keramik hijau tersebut.


</doc>
<doc id="540627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540627" title="Jehotang">
Jehotang

Jehotang (제호탕) adalah minuman tradisional khas Korea yang terbuat dari bahan herba dan biasa disajikan pada musim panas. Minuman ini bermula dari resep masakan istana Dinasti Joseon yang bermanfaat sebagai minuman pelepas dahaga pada musim panas. Pada bulan ke-5 pada hari Dano menurut kalender tradisional, saat udara panas mulai dirasa, klinik istana kerajaan mulai membuat jehotang dan menyajikannya untuk raja.

Bahan utama jehotang adalah rebusan sari bahan-bahan herba seperti tanaman "arrowroot" (ganyong), omija (Schisandra chinensis), ginseng, liriope graminifolia, aprikot dan jahe. Minuman ini bermanfaat bagi kesehatan untuk mengatasi diare dan batuk. Penyebutannya dapat ditemukan di dokumen pengobatan kuno Dongui Bogam karya dokter istana Heo Jun yang menuliskan manfaat dan cara membuat jehotang.


</doc>
<doc id="540636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540636" title="Tom-Yum-Goong">
Tom-Yum-Goong

Tom-Yum-Goong (bahasa Thai: ต้มยำกุ้ง; , disebut juga "Warrior King" di Britania Raya, "The Protector" di AS, "Thai Dragon" di Spanyol, dan "Revenge of the Warrior" di Jerman) adalah film aksi-seni bela diri tahun 2005 dari Muang Thai. Film ini disutradarai oleh Prachya Pinkaew, dan menampilkan aksi koreografi tempur panggung oleh Panna Rittikrai dan dibintangi Tony Jaa. "Tom-Yum-Goong" menjadi film yang melambungkan nama Tony Jaa, yang membuatnya dipuji secara internasional sebagai bintang utama seni bela diri berikutnya. Tony Jaa juga digambarkan serial film "Ong Bak".





</doc>
<doc id="540644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540644" title="Sander Boschker">
Sander Boschker

Sander Boschker () adalah seorang pemain sepak bola yang berasal dari Belanda. Sekarang dia bermain untuk FC Twente sebagai seorang penjaga gawang.




</doc>
<doc id="540645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540645" title="Cees Paauwe">
Cees Paauwe

Cees Paauwe () adalah seorang penjaga gawang yang berasal dari Belanda. Sekarang dia bermain di FC Twente. Dia pernah bermain di SC Cambuur dan ADO Den Haag.


</doc>
<doc id="540662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540662" title="Injeksi rel bersama">
Injeksi rel bersama

Injeksi rel bersama atau dalam bahasa Inggris disebut dengan common-rail injection adalah salah satu metode injeksi bahan bakar ke dalam ruang bakar dengan sistem penghasil tekanan ditempatkan terpisah dari injektor itu sendiri. Dalam injeksi rel bersama diperlukan suatu penampung tekanan tinggi yang terdiri dari rel dan jalur bahan bakar tekanan tinggi menuju nosel. Tekanan injeksi dapat diatur terpisah dari putaran mesin dan kuantitas bahan bakar yang terinjeksikan dapat diatur menurut batasan tertentu. Tekanan di dalam penampung dapat mencapai 1.600 bar dan dialirkan melalui pipa tegar menuju injektor.

Sistem injeksi rel bersama umum digunakan untuk efisiensi bahan bakar yang lebih baik dan pengurangan emisi mesin diesel. Hasil akhir dari penggunaan sistem ini adalah pembakaran yang optimal dalam semua rentang beban.

Kelemahan dari sistem injeksi rel bersama adalah tekanan kerja yang sangat tinggi menyebabkan ketegangan material yang tinggi.. Implikasi dari hal ini adalah risiko kebakaran dan ledakan yang tinggi bila terjadi kebocoran sehingga perlu penempatan yang hati-hati dari sistem injeksi.

Diatas adalah common-rail (Pic1)dan ECU (Pic2),yang merupakan penggerak utama dari mesin injektor rail bersama.
Pada mesin ini, minyak (solar)di pompa keluar dari tangki oleh pompa bertekanan rendah menuju saringan, dari saringan solar bergerak menuju pompa dengan tekanan tinggi (1600-

2200bar) menuju ke rail, dan diteruskan ke injektor.
Penggerak daripada injektor itu adalah arus listrik, dimana arus tersebut diberikan oleh ECU yang mendapat sinyal dari sensor-sensor yang terdapat pada mesin.

Sistem injeksi rel bersama ini telah membawa revolusi teknologi mesin diesel. Robert Bosch GmbH, Delphi Automotive Systems, Denso Corporation, dan Siemens VDO adalah para "supplier" utama untuk sistem injeksi rel bersama. Tiap-tiap pabrikan mempunyai nama mereka masing-masing untuk teknologi ini:


</doc>
<doc id="540665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540665" title="Febby Angguni">
Febby Angguni

Febby Angguni () adalah pemain bulu tangkis tunggal putri asal Indonesia. Dia kini merupakan anggota dari PB Djarum.

Febby Angguni mengawali karier bulu tangkis karena hobi. Saat itu Febby yang berusia delapan tahun menekuni hobinya dengan serius, dan akhirnya menjadi jalan hidupnya. Perjalanan kariernya tersebut mengantarkannya bergabung di klub pencetak para bintang bulu tangkis, PB. Djarum pada tahun 2004. Pemain yang dikenal ulet dalam permainan ini semakin terpoles di klub di kota Kudus.

Febby meraih gelar Internasional pertamanya ketika ia menjadi juara turnamen U-16 Asian Junior Championship (Southeast Asia Region) yang berlangsung di Brunei pada tahun 2006. Ia menambah koleksi juaranya ketika kembali meraih gelar juara tunggal putri pada kejuaraan Yonex Sunrise Malaysia International Challenge 2008. Di Final, Febby mengalahkan pemain Korea Selatan Hee Bae Sung dengan 22-20, 21-17.

Di tingkat nasional, Febby menjadi langganan juara tunggal putri. Bulan Mei 2009, ia berhasil menjuarai Indocock Surabaya Open setelah mengalahkan rekan satu klub sekaligus unggulan utama, Rosaria Yusfin Pungkasari di babak final dalam pertarungan tiga set 18-21, 22-20 dan 21-14. Dua pekan berikutnya, Febby menyabet gelar juara Sirkuit Nasional (Sirnas) DKI setelah kembali mengalahkan Rosaria di final 22-24, 21-10 dan 21-12. Febby melanjutkan prestasinya di Sirnas dengan menjurai Sirnas Jateng dan Sirnas Sulawesi serta semifinalis sirnas Jatim. Di Sirnas Jateng, Febby mengalahkan rekannya yang lain, Ana Rovita 19-21, 21-17 dan 21-17. Pada Sirnas penutup tahun ini di Makasar, Sulawesi Selatan, Febby menyelesaikannya dengan baik setelah menundukkan Ana Rovita dibabak akhir dengan 22-20 dan 21-12.

Pada tahun 2009, Febby menjuarai Auckland International setelah menang dari Kristina Ludikova (Ceko) 21-10, 21-10 di semifinal dan Rosaria di final dengan 21-15 dan 21-16. Selain itu pada ajang kejuaraan Asia Yunior, Febby berhasil menembus babak semifinal sebelum tertahan pemain Taiwan, Tai Tzu Ying 21-19, 8-21 dan 25-27.

Pada akhir 2012, Febby sempat menembus final India International, tetapi dikalahkan wakil tuan rumah Thulasi P.C. Pada awal 2013, Febby berhasil menembus final di Iran Fajr International Challenge, tetapi ia tidak berhasil memperoleh juara pertama setelah dikalahkan pemain bulu tangkis Turki Neslihan Yigit. Di Kharkov International Challenge, dia berhasil menjadi juara setelah "perang saudara" dengan Ana Rovita dengan skor 22-20 21-14. Satu minggu kemudian, ia kembali menjadi juara di Belgian International Challenge setelah mengalahkan Chi Ya Cheng asal Taiwan dengan pertarungan "straight set" 22-20 21-11.




</doc>
<doc id="540680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540680" title="Bahasa Jawa Brebes">
Bahasa Jawa Brebes

Bahasa Jawa Brebes adalah bahasa Jawa yang dituturkan oleh sebagian masyarakat Kabupaten Brebes, bahasa Jawa di wilayah tersebut mempunyai ciri khas tersendiri yang tidak dimiliki oleh daerah lain.

Karakteristik bahasa Jawa Brebes dapat diamati dalam bidang "fonologi", "morfologi", maupun dalam bidang "leksikon" yang merupakan ciri khas bahasa tersebut. Hal ini disebabkan oleh keadaan geografis wilayah kabupaten Brebes yang berbatasan langsung dengan daerah-daerah lain yang menggunakan dialek berbeda. Daerah-daerah tersebut adalah sebelah selatan berbatasan dengan bahasa Jawa dialek Banyumasan, sebelah timur berbatasan Kabupaten/ Kota Tegal yang menggunakan bahasa Jawa dialek Tegalan, sebelah barat berbatasan dengan eks karesidenan Cirebon, sedangkan sebelah utara berbatasan dengan Laut Jawa. Disamping itu wilayah pemakaiannya berbatasan langsung dengan daerah-daerah yang berbatasan dengan bahasa Sunda yaitu di daerah kabupaten Brebes bagian selatan. Hal inilah yang menyebabkan bahasa Sunda memengaruhi bahasa Jawa Brebes terutama dalam bidang leksikon.

Bahasa Jawa Brebes banyak memyimpan ciri-ciri yang mirip dengan atau sama dengan bahasa Jawa Kuno yaitu dengan masih memelihara huruf akhir konsonan *-b, *-d, dan *-g misalnya "kemureb"(tengkurap), "lemud"(nyamuk) dan "wareg" (kenyang). Untuk *-k misalnya "pundak" (pundak) dan "jentik" (jari), akhiran *-ek misalnya "cecek" (cecak).

Ciri yang lain dalam hal suku kata, bahasa Jawa Brebes masih memelihara kata-kata yang bersuku kata tiga, seperti "weringin" (pohon beringin), dan "kemiri" (kemiri). Kata yang berakhiran huruf *-b, *-d, *-k, *-ek dan *- kata yang bersuku kata tiga dalam bahasa Jawa Standar masing-masing akan muncul sebagai -p, -t, -k, -? dan a? dan katanya bersuku kata dua. Atas dasar ini, maka contoh-contoh di atas dalam bahasa Jawa Standar muncul sebagai "mengkurep", "lemut", "wareg", "pundhak (punda')", "jenthik (jenthi')", "cecak (ceca')", "ringin", dan "miri".

"Abdul Jawat Nur dkk, Bahasa Jawa di Wilayah Kabupaten Brebes, Jurnal Humanika XVII(1),2005"


</doc>
<doc id="540681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540681" title="Vuelve">
Vuelve

Vuelve (Bahasa Spanyol untuk ""Come Back"" atau "Return") adalah album keempat penyanyi asal Puerto Rico, Ricky Martin. Album ini dirilis tanggal 10 Februari 1998.




</doc>
<doc id="540731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540731" title="Wandly Yazid">
Wandly Yazid

Wandly Yazid () merupakan seorang musisi, komposer, dan penyelaras musik film Singapura pada dekade 1940-an sampai 1960-an. Dia menjadi komposer terkenal setelah menyusun "Gurindam Jiwa", lagu tema untuk film klasik dengan judul yang sama. Pak Wandly, seorang yang memiliki perhatian besar terhadap industri film dan musik Singapura dan Malaysia.

Wandly Yazid lahir pada tanggal 24 Februari 1925 di Suliki, Sumatra Barat, Indonesia dari keluarga yang terpelajar. Dia salah seorang anak Minangkabau yang mengenyam pendidikan Belanda di sekolah dasar dan lanjutan, dan menamatkan pendidikannya di Institut Pelatihan Guru, Sumatra Barat.

Wandly mulai diperkenalkan musik pada saat sekolah dasar. Dia belajar biola dan klarinet di bawah bimbingan Pak Hamid dan Mr. I Bree, dan belajar piano dari Wakidi di Bukittinggi.

Pada tahun 1947 ketika industri film Melayu sedang berkembang, pemuda Minangkabau ini pergi merantau ke Singapura. Disini ia belajar mengaransemen dengan piano di bawah bimbingan Mr. Concordio Soliano, biola dengan Mr. Raquiza dan Mr Paul Soliano, serta saksofon dan klarinet dengan Mr Paul Martinez.

Kemampuannya memainkan beberapa alat musik seperti piano, biola, klarinet, dan saksofon, serta kepandaiannya menulis skor musik, mendorongnya untuk membentuk Wandly Yazid Orchestra, Wandly Five, dan Megawati Orchestra untuk Radio Malaya pada tahun 1952. Dia menyusun musik film untuk "Angin Berpesan" dan "Pacar Putih", yang diproduksi oleh Nusantara Film Company, dan film yang meraih penghargaan "Hassan's Homecoming" yang diproduksi oleh Malayan Film Unit. Dia juga merupakan pemain biola dan anggota dari Singapore Symphony Orchestra.

Wandly mendirikan Fajar Record Company pada tahun 1959, dimana dia menyusun dan mengaransemen lagu untuk penyanyi seperti Julie Sudiro, Orchid Abdullah, dan Rosiah Chik. Dia juga melatih penyanyi-penyanyi yang kemudian sukses, antara lain Ernie Djohan dan Rafeah Buang.

Pada tahun 1964, dia ditunjuk sebagai direktur musik Cathay-Keris Films, saat itu usianya menginjak 39 tahun. Dia menyusun dan mengaransemen lagu dan musik latar untuk film-film klasik, dan menjadi terkenal ketika menyusun "Gurindam Jiwa", lagu tema untuk film percintaan dengan judul film yang sama. Lagu ini pada mulanya dinyanyikan oleh R. Ismail dan Rafeah Buang, dengan lirik oleh Hamzah Hussein. Selain itu dia juga menyusun dan mengaransemen musik untuk film klasik "Hang Jebat", "Jalak Lenteng", "Lancang Kuning", "Panglima Besi", "Kasih Ibu", dan "Naga di Tasik Cini".


Wandly Yazid merupakan anggota dari organisasi COMPASS; PERKAMUS; APAD; "Niniek Mamak" (Council of Advisors), SMA; and National Arts Council (NAC).



</doc>
<doc id="540736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540736" title="Leigh Lezark">
Leigh Lezark

Leigh Lezark ()
adalah salah satu personel dari sebuah grup DJ (Orang yang memainkan rekaman suara) asal Amerika bernama "Misshapes". Selain dikenal sebagai seorang DJ, Leigh juga berprofesi sebagai seorang model.
Leigh lahir di Toms River, New Jersey. Ayah Leigh berprofesi sebagai seorang pengusaha kaca serat. Saat seusia remaja, Leigh sering membuat desain bajunya sendiri.
Pada tahun 2001 Leigh bertemu dengan Greg Krelenstein dan Geordon Nicol di suatu pesta di New York, ketiganya menyukai jenis musik yang sama. Mereka pun membuat suatu pesta dimana mereka menjadi DJ dalam acara pesta tersebut. Ketiganya berhasil menarik perhatiaan 300 orang sehingga ketiganya memutuskan untuk menjadikan kesukaan mereka terhadap musik sebagai karier. Mereka menamakan diri mereka "Misshapes", karier bermusik "Misshapes" membuat "Misshapes" sendiri berkeliling Eropa dan Asia. Kalangan artis pun menyukai musik "Misshapes", seperti Yoko Ono, Madonna, Sienna Miller, Hillary Duff, dan Mandy Moore.
Leigh Lezark juga dikenal sebagai seorang model. Pada tahun 2008 ia bergabung dengan agensi model "IMG". Leigh sudah menjadi model untuk produk-produk seperti rancangan Roberto Cavalli, "H&M", berjalan dalam peragaan busana di London pada tahun 2007. Pada September 2008 ia juga menjadi model untuk "GAP" bersama anggota band Fall Out Boy, Pete Wenzt.
= Referensi =



</doc>
<doc id="540737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540737" title="The Love of Siam">
The Love of Siam

The Love of Siam (, , ) adalah sebuah film drama romantis Thailand yang ditulis dan disutradarai oleh Chookiat Sakveerakul. Sebuah drama keluarga multi-layar, elemen inovatif dari cerita ini adalah kisah cinta gay antara dua anak laki-laki remaja.

Film ini dirilis di Thailand pada tanggal 22 November 2007. Fakta bahwa garis cerita gay tidak terlihat dari materi promosi film ini awalnya menimbulkan kontroversi, tetapi film ini diterima dengan pujian kritis dan terbukti sukses secara finansial. Film ini dinominasikan untuk musim penghargaan film Thailand 2007, dan memenangkan kategori Film Terbaik dalam setiap acara besar.

Mew, seorang anak yang keras kepala, adalah tetangga dari Tong. Tong adalah seorang bocah energik yang tinggal beserta orang tua dan kakak perempuannya. Setelah secara tidak sengaja meludahkan sepotong permen karet ke atas rambut Mew, Tong berinisiatif untuk berteman dengan Mew namun sayang tidak berhasil. Di sekolah, Mew tengah dipojokkan oleh beberapa siswa lainnya dan tengah dilecehkan hingga Tong melangkah untuk membelanya. Tong pun terluka dan lantas meminta maaf kepada Mew atas insiden permen karet tersebut. Mew bersyukur atas pertolongan Tong dan menganggap bahwa kini mereka berdua impas. Keduanya lantas menjadi teman baik mulai dari saat itu.

Mew memainkan piano peninggalan kakeknya bersama-sama dengan neneknya, yang lantas mulai memainkan sebuah lagu. Mew lantaran menanyai neneknya mengenai alasan mengapa dia sangat menyukai lagu tersebut dan neneknya lantas menjawab bahwa lagu tersebut biasa dimainkan oleh kakeknya untuknya. Hal tersebut merupakan cara dia untuk mengungkapkan rasa cintanya kepadanya sembari menjelaskan bahwa suatu hari kelak, Mew akan dapat memahami makna dari lagu tersebut.

Suatu hari keluarga Tong berangkat ke Chiangmai dan kembali tanpa saudari Tong, Tang, dikarenakan ia ingin menginap bersama teman-temannya selama beberapa hari. Tong membawakan Mew sebuah hadiah dan memutuskan untuk memberikannya kepada Mew potongan demi potongan melalui sebuah permainan Berburu Harta Karun. Satu per satu, Mew menemukan keseluruhan potongan yang ada kecuali sebuah potongan terakhir yang disembunyikan di sebuah pohon. Pohon tersebut telah ditebang sebelum mew dapat mengambil potongan yang ada di sana dan mengakibatkan hadiah yang dibelikan oleh Ting menjadi tidak lengkap. Tong merasa kecewa atas kemalangan tersebut, namun Mew tetap menghargai usaha Tong. Tang menelepon ibunya dan berkata bahwa ia berencana untuk memperpanjang liburannya di Chiangmai hingga tanggal 24 Desember. Tong memperhatikan kalender dan menyadari bahwa Tang tidak akan pernah dapat menghadiri pemutaran drama Natal yang akan diperankan olehnya.

Selepas drama Natal, Tong menerima telepon dari orangtuanya yang menyuruhnya untuk tinggal bersama Mew dan neneknya. Setelah melewati malam Natal di rumah Mew, Tong terbangun diiringi dengan tatapan dari kedua orangnyatanya beserta Mew dan neneknya. Tong diberitahu bahwa kedua orangtuanya akan berangkat ke Chiangmai selama beberapa hari untuk mencari Tang. Tong dihantui oleh perasaan depresi hingga kepulangan orangtuanya, dan mendapati bahwa Tang mungkin saja hilang. Tong merasa hancur hati dan menangis di hadapan Mew, yang berupaya untuk menghibur temannya.

Bulan pun berlalu dan keluarga Tong memutuskan untuk pindah. Pada hari perpindahan, Tong mendapati Mew tengah duduk di birai dermaga. Tong mengucapkan salam perpisahannya dan lantas berangkat dengan mobil. Tong lantas menatap kebelakan dan mendapati Mew berjalan mengikuti laju mobil sebelum akhirnya berhenti dan menangis karena kehilangan teman terbaiknya.

Enam tahun pun berlalu. Kedua bocah ini pun dipertemukan kembali pada saat menduduki tahun terakhir mereka di Sekolah Menengah Atas Siam Square. Mew yang berbakat dalam musik kini menjadi seorang pimpinan boy band yang bernama August. Tong telah memiliki seorang kekasih yang cantik, Donut. Pertemuan tersebut membangkitkan kembali kenangan lama yang telah dipendam oleh Mew semenjak masa kanak-kanak, rasa cintanya kepada Tong.

Sementara, band Mew, memiliki seorang manajer baru, June. Parasnya terlihat sama persis seperti saudari Tong yang telah lama hilang, Tang. Setelah berjumpa dengan June, Tong dan ibunya, Sunee, menyusun sebuah rencana untuk membayar June untuk berpura-pura menjadi Tang, dengan harapan hal tersebut akan menolong ayah Tong untuk keluar dari keterikatan depresi alkoholnya. "Tang" mengarang sebuah cerita berdasarkan sebuah film Thai berjudul 'Ruk Jung', dengan mengaku bahwa ia terkena amnesia, itulah sebabnya ia telah melupakan tatacara mengucapkan doa makan Katolik yang biasa dilakukan oleh keluarga mereka.

Mew juga menjadi objek dari cinta bertepuk-sebelah-tangan dari gadis tetangganya, Ying. Sayangnya, Mew memiliki perasaan yang kuat terhadap Tong, yang teah menjadi sumber inspirasinya untuk menulis sebuah lagu baru. Sang manajer, sama halnya dengan keseluruhan anggota band yang lain, merasa terkesan dengan gubahan Mew tersebut.

Kedua remaja tersebut berciuman di pekarangan rumah Tong di satu malam selepas pesta yang diadakan untuk merayakan kepulangan "Tang". Sebelumnya Tong juga pernah menghabiskan semalam bersama dengan mew, yang mana telah mengakibatkan ibunya menjadi khawatir.

Pada hari Natal, seiring Tong dan ibunya merangkai hiasan pohon Natal, mereka mengadakan pembicaraan hati ke hati mengenai pilihan yang harus diambil, dan Tong meminta kepada ibunya untuk mengizinkannya untuk menentukan pilihannya sendiri.

Tong lantas bergegas menuju ke Siam Square untuk menghadiri kencannya dengan Donut. Sementara band Mew tengah berpentas tak jauh dari sana, Tong lantas mencampakkan Donut dan mengatakan kepadanya bahwa ia tidak dapat bersama dengannya. Ia lantas bergegas untuk melihat pertunjukan Mew dan dituntun oleh Ying, yang mana telah menerima kenyataan bahwa Mew mencintai tong. Setelah pentas, Tong memberikan Mew sebuah hadiah, potongan hidung dari boneka kayu yang telah diberikan oleh Tong kepadanya semasa mereka kecil. Namun, Tong berkata kepada Mew bahwa ia tidak dapat menjadi kekasih Mew namun itu tidak berarti bahwa ia tidak mencintai Mew.

Film ini berakhir dengan Mew menaruh potongan hidung yang hilang dari boneka kayu tersebut, sembari berkata "terima kasih" dan menangis dalam keheningan.


The Love of Siam didominasi musim penghargaan film Thailand 2007, memenangkan kategori Film Terbaik dalam setiap acara penghargaan film besar nasional, termasuk Thailand National Film Association Awards, Starpics Magazine's Starpics Awards, the Bangkok Critics Assembly Awards, Star Entertainment Awards, dan Kom Chad's Luek Awards. Penghargaan yang dimenangkan oleh film ini adalah sebagai berikut:
Film ini juga dinominasikan untuk Aktor Pendukung Terbaik (Mario Maurer) dan Komposer Terbaik (Kitti Kuremanee) kategori dalam Penghargaan Film Asia di Hong Kong International Film Festival, tapi tidak menang.

Pada bulan Oktober 2008, Mario Maurer memenangkan penghargaan Aktor Terbaik dalam kategori film Asia Tenggara di Cinemanila International Film Festival ke-10.

The Love of Siam adalah penyerahan Thailand untuk Academy Awards ke-81.



</doc>
<doc id="540759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540759" title="Brad, Hunedoara">
Brad, Hunedoara

Brad () adalah kota yang terletak di provinsi Hunedoara, Rumania. Komposisi etnis kota ini adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="540762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540762" title="Vatra Dornei">
Vatra Dornei

Vatra Dornei (, ) adalah kota yang terletak di provinsi Suceava, Rumania. Kota ini merupakan resor ski dan spa.

Komposisi etnis kota ini adalah Rumania, Ukraina, Yahudi dan Jerman.



</doc>
<doc id="540763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540763" title="Bahasa Kurdi Soran">
Bahasa Kurdi Soran

Sorani (Bahasa Kurdi: "Kurdî" atau کوردی. Sorani: سۆرانی) adalah salah satu nama dari bahasa Kurdi yang ditulis menggunakan huruf Arab yang telah disesuaikan. Sorani banyak dituturkan oleh masyarakat Persia dan Irak.

Sorani adalah Bahasa Kurdi yang ditulis dalam tulisan Arab yang disesuaikan; ini sangat bertentangan dengan dialek Kurdi lainnya, karena pada umumnya bahasa Kurdi biasanya ditulis memakai huruf Latin. Namun belakangan ini, TV resmi di Kurdistan Irak sebagian besar menggunakan huruf Latin.

Jumlah penutur Sorani masih sulit untuk ditentukan secara pasti, tetapi secara umum diperkirakan bahwa Sorani dituturkan oleh sekitar 6 juta orang di Irak dan Iran. Angka tersebut masih meliputi sebagian besar penutur Bahasa Kurdi di Iran dan Irak. Secara khusus, Sorani dituturkan oleh:



</doc>
<doc id="540787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540787" title="Stasiun Wonosari">
Stasiun Wonosari

Stasiun Wonosari (WNS) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Wonosari, Kebumen, Kebumen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +15 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini berada tak jauh dari Jalan Raya Kebumen-Purworejo, hanya berjarak 40 meter ke arah timur laut.

Ciri khas bangunan stasiun ini sangatlah unik, salah satunya ialah pintu masuk ruang tunggu yang menyerupai pintu masuk masjid atau arsitektur Islam lainnya di depan dan belakang stasiun. Desain pintu tersebut adalah satu-satunya yang ada di Daop V. Ventilasinya pun berbentuk lingkaran yang dipasangi terali besi sehingga menambah artistik bangunan. Selain itu, adanya taman mempercantik stasiun. Tidak ada aktivitas penumpang di sini, namun suasananya cukup nyaman karena dikelilingi oleh hamparan sawah nan hijau.

Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus ditambah satu jalur badug jarak pendek yang berfungsi untuk bongkar muat kereta pengangkut kendaraan bermotor roda empat.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan dan persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 2017 revisi 1 Juni 2019 adalah:



</doc>
<doc id="540888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540888" title="Amberbaken, Tambrauw">
Amberbaken, Tambrauw

Amberbaken adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="540892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540892" title="The Bodyguard (film 2004)">
The Bodyguard (film 2004)

The Bodyguard (, ) adalah film aksi-komedi tahun 2004 dari Muang Thai. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Petchtai Wongkamlao, dan menampilkan aksi koreografi tempur panggung oleh Panna Ritikrai. Film ini dibintangi Petchtai Wongkamlao, Pumwaree Yodkamol, Piphat Apiraktanakorn, dan Tony Jaa yang tampil sebagai bintang tamu. Tiga bintang utama dalam film ini juga membintangi film yang sama yaitu film "Ong Bak" yang dirilis tahun sebelumnya. Film sekuel disebut "The Bodyguard 2" dirilis pada tahun 2007.

Setelah tembak-menembak dengan puluhan pembunuh, Wong Kom (Petchtai Wongkamlao), pengawal untuk Chot Petchpantakarn (Surachai Juntimatorn), orang terkaya di Asia, menemukan subyeknya telah terbunuh.

Chaichol (Piphat Apiraktanakorn), putra dan pewaris kekayaan keluarga, memecat Wong Kom dan pergi sendiri untuk menemukan para pembunuh. Dia kemudian disergap, dan seluruh sisa dari tim pengawal tewas. Namun Chaichol selamat, dan mendapati dirinya di sebuah perkampungan kumuh Bangkok, hidup dengan tim relawan penyelamatan kecelakaan mobil dan jatuh cinta dengan Pok (Pumwaree Yodkamol) yang tomboy.

Sementara itu, Wong Kom bekerja untuk membersihkan namanya, dan memantau gerakan kepala penjahat dan kaki tangan gengnnya yang kikuk.





</doc>
<doc id="540897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540897" title="Candice Swanepoel">
Candice Swanepoel

Candice Susan Swanepoel () adalah seorang model yang dikenal publik ketika ia menjadi seorang "Angel" dalam "Victoria's Secret Angels".
Candice ditemukan oleh Kevin Ellise, seorang pencari model di pasar Durban pada saat Candice berusia 15 tahun. Pada saat Candice berusia 16 tahun, pendapatannya mencapai 5000 Euro.
Candice tergabung dalam manajemen model:


 Candice Swanepoel official website

</doc>
<doc id="540904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540904" title="Esti Ginzburg">
Esti Ginzburg

Esti Ginzburg () adalah seorang model yang yang memulai karier modelnya ketika ia berumur delapan tahun. Esti juga dikenal sebagai model yang muncul dalam majalah "Sports Illustrated Swimsuit edition."



</doc>
<doc id="540906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540906" title="Bak (alat musik)">
Bak (alat musik)

Bak adalah jenis alat musik yang berasal dari Korea. Alat musik ini dimainkan pada pementasan musik istana. Bentuknya adalah kastanyet menyerupai kipas yang terbuat dari kayu. Fungsinya bukan untuk dimainkan melainkan digunakan sebagai penanda mulai dan penanda perubahan musik. Bak tersusun dari 6 potongan kayu yang diikat menjadi satu dan menghasilkan bunyi tepukan yang keras dan jernih dengan cara dihentakkan secara berasamaan dengan memegang ujungnya lalu membuka dan menutupnya seperti kipas lipat sebanyak 3 kali. Bunyi yang dihasilkannya sederhana, tidak ada variasi not melainkan hanya suara tepukan yang dihasilkan dari ke-6 potongan kayu tipis tersebut. Dalam konsep musik Korea yang menghargai bunyi alam, suara bak merupakan suara yang alami. Seorang yang memainkan bak dinamakan jib-bak. Ia merupakan konduktor musik istana yang sudah berpengalaman mengenai nomor musik yang dimainkan sehingga mengetahui jalannya permainan musik.



</doc>
<doc id="540907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540907" title="Kampung Hanok Gunung Nam">
Kampung Hanok Gunung Nam

Kampung Hanok Gunung Nam (남산골 한옥마을) adalah sebuah kampung yang terdiri dari rumah tradisional Korea (hanok) yang didirikan di Gunung Nam, Seoul, Korea Selatan. Kampung ini didirikan sebagai objek wisata baru pada tahun 1998 dan untuk memperingati ulang tahun kota Seoul yang ke-600 tahun. Kampung ini memiliki luas keseluruhan 8000 m persegi.

Arsitektur rumah yang terdapat di tempat wisata ini adalah giwa-jip atau rumah atap genting. Di sini para wisatawan dapat mempelajari tentang kehidupan masyarakat Korea pada masa Dinasti Joseon. Terdapat 5 buah rumah beratap genting yang berasal dari berbagai lokasi di Seoul yang dipindahkan dan direstorasi ditempat ini. Rumah pertama adalah milik Yi Seung-eop, seorang tukang kayu yang hidup di akhir masa Joseon. Di rumah-rumah ini dipamerkan hasil karya seni tradisional Korea seperti kilssam (teknik mewarnai pakaian), hanbok (pakaian tradisional), maedeup (pita rajutan). Selain itu setiap minggunya, diselenggarakan berbagai acara budaya seperti rekonstruksi upacara pernikahan tradisional, permainan alat musik gayageum dan geomungo, samulnori, bela diri tradisional dan sebagainya.



</doc>
<doc id="540908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540908" title="Ogokbap">
Ogokbap

Ogokbap adalah nasi kukus campur gandum, jewawut foxtail, jewawut, dan kacang kedelai. Pada zaman dahulu, sebagian besar orang Korea tidak cukup makan selama musim dingin yang panjang, sehingga mereka membuat nasi serealia dan sayur-sayuran kering yang bergizi. Makanan ini biasa dimakan pada akhir musim dingin, khususnya pada saat Jeongwol Daeboreum. Di malam hari mereka cuma makan kacang-kacangan seperti walnut, chestnut, kacang cemara untuk memenuhi nutrisi.

Selama berjalannya waktu, konsep nasi lima serealia telah berubah. Kini ogokbap masih digemari walau resepnya terbuat dari nasi dan serealia lain.



</doc>
<doc id="540909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540909" title="The Bodyguard 2">
The Bodyguard 2

The Bodyguard 2 () adalah film aksi-komedi asal Thailand yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai dan ditulis oleh Petchtai Wongkamlao ini pemainnya antara lain adalah Petchtai Wongkamlao, Janet Keaw, Jacqueline Apitananon, Tony Jaa, dan masih banyak lagi. Film ini adalah sekuel di film tahun 2004 "The Bodyguard".



</doc>
<doc id="540934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540934" title="Barisan polinomial">
Barisan polinomial

Barisan Polinomial everyone doesn't need math

Rangkaian bilangan di atas dapat dinyatakan dalam bentuk barisan: 0, 1, 3, 6, ... . Tentu akan menyulitkan kita jika ingin melihat jumlah jabatan tangan pada kelompok yang anggotanya 201 orang. Untuk itu seringkali kita berusaha mencari bentuk umum dari barisan tersebut, dan benar bahwa pada barisan tersebut apabila jumlah n orang dalam kelompok secara umum terdapat  formula_1   atau  formula_2   jabatan tangan yang menunjukkan barisan tersebut berupa barisan polinom.

Proses pencarian kemungkinan bentuk umum peristiwa di atas sering dipakai konsep kombinasi, tetapi ternyata prinsip-prinsip keistimewaan barisan polinom dengan menggunakan operasi aritmetika sederhana dari operasi pengurangan, penjumlahan, perkalian dan pembagian, juga dapat dimanfaatkan.

Jika f sebuah fungsi polinom variabel tunggal maka barisan polinom yang dibangun dari fungsi f tersebut dapat dinyatakan dalam bentuk,
mempunyai arti:

Dalam menggali keistimewaan barisan polinom kita mencoba membentuk beberapa pengertian sebagai jembatan untuk memperoleh beberapa keistimewaan tersebut.

Pada akhir penggalian keistimewaan barisan polinom dapat dengan mudah kita simpulkan adanya beberapa "peculiar barisan polinom" tersebut yaitu:

risan yang diketahui beberapa suku pertamanya. Langkah-langkah untuk mencari kemungkinan bentuk umum barisan tersebut salah satunya adalah:


Misalkan kita mencoba mencari salah satu kemungkinan rumus umum dari barisan bilangan 0, 0, 0, 6, ...

Kemungkinan rumus umum barisan 0, 0, 0, 6, ... adalah U = n - 6n + 11n - 6

Dalam kehidupan seringkali kita berusaha melihat keteraturan menjadi jelas dan dapat diprediksi. Data keteraturan yang dapat dinyatakan dengan bilangan dalam interval yang sama dengan kurun waktu tertentu akan membentuk sebuah barisan.

Barisan tersebut selalu mempunyai multi penafsiran untuk data-data yang belum terlampaui. Untuk menentukan kemungkinan pola keteraturan data tersebut sebagai alternatif prediksi dapat digunakan algoritme di atas.

Melalui algoritme ini dapat dengan banyak cara untuk mencari kemungkinan aturan suku suatu barisan, diantaranya

Keistimewaan yang telah ditunjukkan barisan polinom yang selalu
memberikan barisan selisih suku ke derajatnya berupa barisan konstanta
maka barisan selisih suku berikutnya adalah barisan 0 (nol).

Mengacu pada pengertian tersebut maka dengan meneliti perilaku barisan
selisih suku disaat tanpa barisan polinom, kemungkinan akan mendapatkan
keteraturan, sehingga memungkinkan membentukan algoritme
berlandaskan keteraturan tersebut.

Dalam makalah seminar Menentukan Rumus Umum Barisan Polinom terdapat contoh algoritme untuk menyertakan sebuah suku eksponen dalam barisan polinom sebagai berikut:



</doc>
<doc id="540943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=540943" title="Ong Bak 3">
Ong Bak 3

Ong Bak 3 adalah film aksi-seni bela diri asal Thailand yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai dan ditulis oleh Tony Jaa dan Panna Rittikrai ini pemainnya antara lain adalah Tony Jaa, Dan Chupong, dan Kessarin Ektawatkul. Film ini adalah film ketiga dalam serial "Ong Bak".




</doc>
<doc id="541198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=541198" title="Kebar, Tambrauw">
Kebar, Tambrauw

Kebar adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="541200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=541200" title="Moraid, Tambrauw">
Moraid, Tambrauw

Moraid adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="541204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=541204" title="Mubrani, Tambrauw">
Mubrani, Tambrauw

Mubrani adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="541208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=541208" title="Senopi, Tambrauw">
Senopi, Tambrauw

Senopi adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia. Menurut sensus penduduk tahun 2010 senopi memiliki penduduk sebanyak 755.



</doc>
