<doc id="703590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703590" title="Penggambaran Muhammad">
Penggambaran Muhammad

Kebebasan membuat gambar Muhammad, pendiri agama Islam, sejak dulu merupakan suatu perkara yang dipertentangkan dalam sejarah Islam. Terdapatnya banyak media dalam penggambaran (misalnya lukisan), meskipun penggambaran lisan dan penggambaran tulisan diterima dengan mudah oleh seluruh tradisi Islam.

Al-Qur'an tidak mengharamkan gambar Nabi secara tertulis, tetapi terdapat sebagian ayat yang melarang orang Muslim secara tegas dari pencipta gambar seperti manusia dalam apapun juga keadaannya. Kebanyakan orang Muslim Ahlussunah waljama'ah sezaman mempercayai bahwa penggambaran nabi umumnya harus diharamkan. Kekhawatiran utama mereka adalah penggunaan gambar mendorong penyembahan berhala, dengan gambar tersebut dijadikan lebih penting daripada apa yang dilambangkannya. Dalam seni Islam, setengah gambaran tampak hanya menonjolkan Nabi Muhammad dengan mukanya tersembunyi, atau melambangkannya sebagai nyala api. Walau bagaimanapun, gambar yang lain, khususnya dari orang Parsi serta juga dari Kesultanan Utsmaniyah menonjolkan gambar Nabi dengan sepenuhnya.

Setengah orang Islam, khususnya orang Islam Syiah, memegang pandangan yang kurang melampaui. Kebanyakan sarjana Syiah menerima penggambaran dan penggunaan illustrasi yang penuh hormat tentang Muhammad di dalam buku dan hiasan seni pendidikan, seperti oleh orang Islam Sunah Waljamaah pada suatu ketika. Bagaimanapun, banyak orang Muslim yang memegang pandangan hadist yang lebih ketat terkadang akan memprotes penggambaran Muhammad, termasuk gambar yang diciptakan atau diterbitkan oleh orang non-Muslim.

Terkadang dalam sejarahnya, setengah agama resmi mengharamkan gambar tentang tokoh agama masing-masing. Dalam agama Yahudi, misalnya, salah satu dari Sepuluh Perintah Allah mengharamkan "gambar terukir". Dalam agama Kristen Byzantium, penggambaran juga diharamkan semasa zaman Ikonoklasme (Pada abad ke-8 dan terulang lagi pada abad ke-9), dengan hanya salib dibenarkan penggambarannya di dalam gereja.

Pada zaman modern juga, terdapat pertentangan pendapat antara mazhab Kristen Protestan tentang kesesuaian akan ikon agama santo. Kebimbangannya umumnya berpuncak pada persoalan tentang adanya gambar itu dijadikan lebih penting dari apa yang dilambangkannya. Dalam agama Islam pula, walaupun tidak ada sesuatu di dalam al-Quran yang mengharamkan gambar secara eksplisit, terdapat setengah ayat yang dengan tertulis mengharamkan penggambaran gambar segala makhluk. Sesungguhnya terdapat ayat lain yang mentoleransikan penggambaran, akan tetapi tidak pernah terdapat satu ayat pun yang menerangkannya. Justru, penggambaran Muhammad atau nabi-nabi yang lain, seperti Nabi Musa atau Nabi Ibrahim, telah dihindari.



</doc>
<doc id="703591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703591" title="Thamrin Executive Residences">
Thamrin Executive Residences

Thamrin Executive Residence merupakan apartemen yang berada di pusat Jakarta (daerah Bunderan HI) di antara jalan kelas 1 dan kelas 2. Di lokasi pusat perkantoroan, pusat belanja dan pusat hiburan. Bersertifikat Hak Milik Stratatitle dengan nama pengembang yang tepercaya selama 40 tahun lebih di bidang properti Indonesia. Akses mudah dijangakau dari segala arah penjuru Jakarta. Sangat tinggi nilai investasinya. Pengembang Thamrin Executive Residences adalah PT. Jakarta Realty member Agung Podomoro Group dan Jakarta Propertindo.

Apartemen ini mempunyai konsep “work to city” dengan di lengkapi fasilitas sbb :



</doc>
<doc id="703596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703596" title="American Astronomical Society">
American Astronomical Society

American Astronomical Society (AAS), didirikan 1899, adalah organisasi utama dari astronom profesional di Amerika Utara. Keanggotaan (~ 7.000) juga mencakup fisikawan, matematikawan, ahli geologi, insinyur dan lain-lain yang penelitiannya kepentingan terletak dalam spektrum yang luas dari mata pelajaran sekarang terdiri dari astronomi kontemporer. Misi dari American Astronomical Society adalah untuk meningkatkan dan pemahaman ilmiah berbagi kemanusiaan alam semesta.


</doc>
<doc id="703636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703636" title="Paroki Santo Yohanes Penginjil, Medan">
Paroki Santo Yohanes Penginjil, Medan

Paroki Santo Yohanes Penginjil, Medan adalah paroki di bawah Keuskupan Agung Medan terletak di Mandala Bypas, Medan, Sumatra Utara.



</doc>
<doc id="703640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703640" title="Paroki Santo Paulus, Medan">
Paroki Santo Paulus, Medan

Paroki Santo Paulus, Medan adalah paroki di bawah Keuskupan Agung Medan terletak di Pasar Merah, Medan, Sumatra Utara




</doc>
<doc id="703642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703642" title="Uchimura Kanzō">
Uchimura Kanzō

Awalnya, ia hidup dalam prinsip-prinsip agama Kong Hu Cu dan agama Budha. Ia sangat berpegang teguh kepada kebiasaan-kebiasaan tradisional Jepang, seperti kepercayaan bahwa kaisar sebagai Dewa. Namun, keyakinannya berubah, sejak ia bertemu dengan dosennya yang berasal dari Amerika, yakni W.S. Clark. Sebagai seorang Kristen, Clark terkenal saleh dan giat menyaksikan imannya. Inilah yang akhirnya membuat Uchimura Kanzo memilih untuk dibaptis dan menjadi seorang Kristen.

Uchimura memiliki konsep pemahaman teologisnya tersendiri. Menurutnya, bangsa Jepang adalah juga bangsa Allah. Cita-cita kekristenan tidaklah kurang mulia jika dibanding dengan cita-cita Kong Hu Cu dan Budha. Ia juga katakan "apabila seorang Jepang secara sungguh-sungguh dan berdiri sendiri percaya kepada Kristus, maka ia adalah seorang Kristen Jepang dan agama Kristennya adalah agama Kristen Jepang; Seorang Jepang tidak berbuat seakan-akan seluruh agama Kristen adalah miliknya. Ia juga tidak menciptakan suatu agama Kristen yang baru, apabila ia menjadi seorang Kristen.

Dalam usahanya mencari bentuk kekristenan yang bebas dari pengaruh Barat, ia mendirikan "Non-Church Movement", suatu gerakan orang-orang Kristen yang tidak mau menjadi anggota salah satu gereja yang dibawa dari Barat. Ia bersama dengan orang-orang yang ada didalamnya mendirikan sebuah jemaat kecil yang mandiri. Jemaat ini tidak memiliki gedung gereja dan pendeta sehingga kebaktian diadakan di suatu tempat tertentu dengan pemimpinnya bergilir dari antara mereka. Jemaat ini juga tidak memakai mimbar dan bangku (kursi) untuk duduk. Penggunaan mimbar diganti dengan sebuah tong kosong dengan ibadah dilakukan sambil duduk di lantai.




</doc>
<doc id="703643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703643" title="Wu Xia (film)">
Wu Xia (film)

Wu Xia adalah sebuah film Mandarin tahun 2011 yang disutradarai Peter Chan. Film ini akan dibintangi oleh Donnie Yen, Takeshi Kaneshiro, Tang Wei. Film ini rencananya akan dirilis bulan agustus 2011.

Liu Jin Xi (Donnie Yen)seorang pembunuh yang kejam berusaha menyembunyikan diri dari masa lalu yang kelam ke sebuah desa kecil . Dia menjadi buronan dari seorang detektif bernama Xu Bai-jiu (Takeshi Kaneshiro) 

Film ini adalah remake dari film dekade 1960-an "One Armed Swordsman" yang dibintangi oleh Jimmy Wang Yu. Jimmy Wang juga terlibat dalam film ini. Sutradara Peter Chan terakhir kali terakhir kali menyutradai film Warlord [2007] dan memproduseri film Bodyguards and Assassins [2009] dan Mr and Mrs Incredible [2011]. Peter Chan berambisi menjadikan film "Wu Xia" ini seperti film besar lainnya , Crouching Tiger, Hidden Dragon , mendemonstrasikan sebuah seni bela diri dengan menambahkan elemen medical dan ilmiah kedalam koreografi adegan laga. Peter Chan percaya bahwa ambisi itu bisa terwujud melalui Donnie Yen yang dianggap sebagai action director terbaik didunia saat ini.

Film ini berbiaya 20 juta dollar USD. Dan proses pembuatannya dilakukan di sebuah kota kecil , Tengchong ,provinsi Yunnan.

Film ini rencananya akan dirilis di bulan Agustus tahun 2011.




</doc>
<doc id="703645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703645" title="Benny Mustapha">
Benny Mustapha

Benny Mustapha (Benny Mustafa) () yang nama lengkapnya adalah Benny Mustapha Van Diest, adalah seorang pemain drum asal Indonesia. Benny tergolong pemain drum yang serba bisa, dia pernah tergabung dengan banyak grup musik di Indonesia. Pernah memperkuat grup musik Eka Sapta yang terkenal pada dasawarsa 60-an, dan dia juga pernah tergabung dalam beberapa grup musik jazz yang memainkan dixieland, swing, cool jazz, bebop, hardbop hingga jazz latin.

Mulai belajar memainkan drum pada usia 18 tahun, gurunya adalah Bart Risakotta, seorang drummer yang pernah bermain bersama Nick Mamahit Trio. Benny Mustapha mulai memainkan drum secara profesional ketika bergabung dengan band Quinta Nada pada tahun 1957 di Jakarta. Pada tahun 1963, dia berangkat ke Amerika. Setahun kemudian, Benny mengikuti New York World Fair 1964 di Amerika Serikat, dan pada tahun 1965, ia sempat berkeliling Eropa dan Afrika.

Pada tahun 1963 Benny turut serta dalam pembentukan berdirinya grup musik Eka Sapta bersama Bing Slamet (bongo, konga), Ireng Maulana (gitar), Idris Sardi (bas, biola), Itje Kumaunang (gitar), Darmono (vibraphone), Kamid (konga). Karena kesibukannya di berbagai kegiatan, posisi Benny di Eka Sapta akhirnya digantikan oleh Eddy Tulis.

Pada tahun 1967 bersama Jack Lesmana, Bubi Chen, Maryono dan Jopie Chen tergabung dalam grup musik Indonesian All Stars. Dalam perjalanannya bersama Indonesian All Stars, mereka berkenalan dengan Tony Scott, pemain klarinet asal New York, Amerika Serikat, yang kebetulan pada saat itu sering wara wiri ke Indonesia. Selama 6 bulan mereka sering bertemu hingga akhirnya tercetus ide untuk menggabungkan musik Barat dan Timur. Tony Scott memang sangat tertarik dengan musik tradisional Indonesia seperti gamelan, suling, tetabuhan tradisional dan siter. Setelah itu Tony Scott mengajak Indonesian All Stars untuk menggarap sebuah album kolaborasi yang bertema Timur bertemu Barat. Pada saat yang bersamaan juga, berdekatan diselenggarakannya Berlin Jazz Festival, dan kemudian berangkatlah Indonesian All Stars tampil di Berlin Jazz Festival dan sekalian membuat album di sana. Rekaman dilakukan di Villingen-Schwenningen, Black Forrest pada tanggal 27 dan 28 Oktober tahun 1967. akhirnya terciptalah album tersebut dengan judul ""Djanger Bali"".

Pada tahun 1970, Benny bersama tergabung dalam grup musik Indonesia VI, yang anggotanya antara lain Mus Mualim, Maryono, Idris Sardi, Sadikin Zuchra, dan Tjok Sinsoe tampil dalam "Expo 1970 di Osaka, Jepang", juga di acara tersebut Benny dan teman-temannya menampilkan musik gabungan antara jazz dengan gamelan. Pada tahun 1971, ia juga sempat bermain di Flamingo Niteclub dan Hotel Amasador, Jakarta bersama Kiboud Maulana. Benny juga ikut memperkarsai terbentuknya band Ayodya II bersama Maryono dan Kiboud Maulana, namun tidak lama dua tahun kemudian grup musik itu bubar. Benny juga sempat bermain di Hotel Merlin, Kuala Lumpur, mengiringi Titiek Puspa, bermain di kafe-kafe jazz di seputar Singapura dan Malaysia dan lai-lain.

Bersama Jack Lesmana, Benny turut berpartisipasi menyelenggarakan acara jazz secara rutin di Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Kemudian, ia pernah membentuk grup musik yang banyak membawakan musik berirama dixieland di Hotel Borobudur, Jakarta, yang anggotanya antara lain adalah Jack Lesmana, Oele Pattiselanno, Didi Chia, Benny Likumahuwa, Trisno, dan beberapa lagi.

Tahun 1978 Benny Mustapha bergabung bersama Ireng Maulana All Stars dengan anggotanya adalah Ireng Maulana (gitar dan banjo), Benny Likumahuwa, (trombone), Hendra Wijaya (piano), Maryono (saksofon), Karim Tes (trompet) dan Roni Isani (bass). Benny juga pernah tampil bersama Ireng Maulana All Stars di North Sea Jazz Festival, Den Haag, Belanda.



</doc>
<doc id="703647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703647" title="Paroki Santo Konrad, Medan">
Paroki Santo Konrad, Medan

Paroki Santo Konrad, Medan adalah paroki di bawah Keuskupan Agung Medan yang terletak di Martubung, Medan Labuhan, Medan, Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="703648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703648" title="Pemilihan umum Presiden Indonesia 2014">
Pemilihan umum Presiden Indonesia 2014

Pemilihan Umum Presiden dan Wakil Presiden Republik Indonesia Tahun 2014 (disingkat Pilpres 2014) dilaksanakan pada tanggal 9 Juli 2014 untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden Indonesia untuk masa bakti 2014-2019. Pemilihan ini menjadi pemilihan presiden langsung ketiga di Indonesia. Presiden petahana Susilo Bambang Yudhoyono tidak dapat maju kembali dalam pemilihan ini karena dicegah oleh undang-undang yang melarang periode ketiga untuk seorang presiden. Menurut UU Pemilu 2008, hanya partai yang menguasai lebih dari 20% kursi di Dewan Perwakilan Rakyat atau memenangi 25% suara populer dapat mengajukan kandidatnya. Undang-undang ini sempat digugat di Mahkamah Konstitusi, tetapi pada bulan Januari 2014, Mahkamah memutuskan undang-undang tersebut tetap berlaku. Pemilihan umum ini akhirnya dimenangi oleh pasangan Joko Widodo-Jusuf Kalla dengan memperoleh suara sebesar 53,15%, mengalahkan pasangan Prabowo Subianto-Hatta Rajasa yang memperoleh suara sebesar 46,85% sesuai dengan keputusan KPU RI pada 22 Juli 2014. Presiden dan Wakil Presiden terpilih dilantik pada tanggal 20 Oktober 2014, menggantikan Susilo Bambang Yudhoyono.

Pasangan calon terpilih adalah pasangan calon yang memperoleh suara lebih dari 50% dari jumlah suara dengan sedikitnya 20% suara di setiap provinsi yang tersebar di lebih dari 50% jumlah provinsi di Indonesia. Dalam hal tidak ada pasangan calon yang perolehan suaranya memenuhi persyaratan tersebut, 2 pasangan calon yang memperoleh suara terbanyak pertama dan kedua dipilih kembali dalam pemilihan umum (putaran kedua). Dalam hal perolehan suara terbanyak dengan jumlah yang sama diperoleh oleh 2 pasangan calon, kedua pasangan calon tersebut dipilih kembali oleh rakyat dalam pemilihan umum. Dalam hal perolehan suara terbanyak dengan jumlah yang sama diperoleh oleh 3 pasangan calon atau lebih, penentuan peringkat pertama dan kedua dilakukan berdasarkan persebaran wilayah perolehan suara yang lebih luas secara berjenjang. Dalam hal perolehan suara terbanyak kedua dengan jumlah yang sama diperoleh oleh lebih dari 1 pasangan calon, penentuannya dilakukan berdasarkan persebaran wilayah perolehan suara yang lebih luas secara berjenjang.

Pemilihan umum ini diikuti oleh dua pasang calon Presiden dan Wakil Presiden yaitu Prabowo Subianto, mantan Panglima Kostrad yang berpasangan dengan Hatta Rajasa, mantan Menteri Koordinator Bidang Perekonomian 2009-2014, serta Joko Widodo, Gubernur DKI Jakarta yang berpasangan dengan Jusuf Kalla, mantan Wakil Presiden Republik Indonesia periode 2004-2009. Pada tanggal 31 Mei 2014, Komisi Pemilihan Umum (KPU) menetapkan 2 pasang calon Presiden dan Wakil Presiden, serta melakukan pengundian nomor urut pada 1 Juni 2014. Berikut adalah kandidat resmi beserta nomor urutnya yang telah ditetapkan KPU.
Sebelum pemilihan umum legislatif tanggal 9 April 2014, tokoh-tokoh berikut telah terlebih dahulu menyatakan pencalonan diri sebagai calon Presiden. Setelah pemilihan umum legislatif selesai digelar, mereka mengurungkan niat setelah partainya gagal mencapai batas suara/kursi yang diperlukan agar bisa mencalonkan seorang Presiden. Beberapa di antaranya akhirnya memutuskan untuk mendukung salah satu pasangan calon resmi yang ditetapkan KPU.

Berikut ini adalah tokoh-tokoh selain calon resmi yang pernah disebut-sebut potensial sebagai calon Presiden. Tokoh yang disebut sebagai calon potensial (per awal tahun 2014) adalah:
Beberapa di antaranya memutuskan untuk tidak mencalonkan diri sebagai calon Presiden. Namun, ada juga yang akhirnya bergabung ke salah satu calon Presiden dan calon Wakil Presiden resmi yang ditetapkan KPU.

Sejak tahun 2013, Partai Demokrat menyelenggarakan konvensi semi terbuka untuk menjaring calon-calon yang layak diajukan sebagai calon Presiden. Salah satu peserta konvensi, Dahlan Iskan dinyatakan sebagai pemenang konvensi, beberapa hari setelah pemilihan umum legislatif berakhir. Namun, Partai Demokrat memutuskan untuk tidak mencalonkan Dahlan Iskan setelah gagal mencapai batas 20% kursi / 25% suara pada pemilu legislatif April 2014. Berikut ini adalah daftar peserta konvensi yang diselenggarakan Partai Demokrat:

Catatan: Garis waktu berikut ini mencakup pemilihan umum legislatif pada pertengahan 2014 dan kegiatan lainnya yang berkaitan dengan pemilihan umum presiden.
Pada tanggal 23 Januari 2014, Yusril Ihza Mahendra dan Effendi Ghazali melakukan gugatan atas peraturan pengajuan calon presiden dan syarat penetapan calon presiden ke Mahkamah Konstitusi. Awalnya calon presiden diajukan oleh partai atau gabungan partai yang memenuhi syarat suara setelah pelaksanaan Pemilu legislatif. Menurut Yusril, seharusnya pengajuan ini tidak disertai ambang batas presiden ("presidential threshold"). Namun MK menolak sebagian gugatan, dan mengabulkan sebagian tuntutan dengan melaksanakan Pilpres dan Pileg serentak mulai 2019.


Rapimnas (Rapat Pimpinan Nasional) Golkar pada tanggal 18 Mei 2014 memutuskan untuk mengusung Aburizal Bakrie sebagai Calon Presiden ataupun Calon Wakil Presiden serta memberikan kewenangan kepada Aburizal Bakrie untuk menentukan arah kebijakan politik dan koalisi. Golkar sebagai parpol yang menempati tempat kedua dalam Pileg 2014 (setelah PDIP) dengan perolehan 91 kursi (14,75%), di prediksi akan membangun poros tengah bersama partai Demokrat untuk mengimbangi kekuatan Jokowi-JK dan Prabowo-Hatta, namun kenyataannya, ketua umum Golkar Aburizal Bakrie lebih memilih bergabung dengan koalisi Prabowo-Hatta dengan meminta jatah "Menteri Senior" sehingga bertentangan dengan hasil Rapat Pimpinan Nasional Golkar 2014.

Keputusan Aburizal Bakrie untuk bergabung dengan Prabowo-Hatta membuat kecewa banyak kader Golkar di daerah, yang beranggapan bahwa sebagai salah satu partai pemenang Pemilu seharusnya Golkar mengajukan calon Presiden ataupun calon Wakil Presiden, tetapi malah tidak menjadi apa-apa. Keputusan itu juga menghancurkan impian akan terbentuknya "Poros Tengah" dan meninggalkan Partai Demokrat sebagai partai terakhir yang masih belum menentukan arah pilihan koalisi. Pada tanggal 30 Juni 2014, melalui ketua harian Partai Demokrat Syarief Hasan menyatakan siap mendukung dan memenangkan Prabowo-Hatta.

Muhammad Jusuf Kalla yang notabene adalah kader senior dari partai Golkar dicalonkan sebagai Wakil Presiden mendampingi Joko Widodo terbukti mempengaruhi solidaritas di internal "Partai Beringin" ini. Jusuf Kalla yang mempunyai segudang pengalaman di pemerintahan mulai dari jabatan menteri hingga Wakil Presiden, mempunyai pengaruh besar terhadap simpatisan dan kader Golkar di tingkat provinsi dan daerah. Walaupun elit Golkar menyatakan dukungan resmi dan terbuka terhadap kubu Prabowo-Hatta, kenyataan berkata lain karena kader Golkar di daerah banyak yang memilih Jokowi-JK sebagai pilihan Presiden. Kuatnya sosok Jusuf Kalla karena ia sangat dihormati dan disegani di intenal partai Golkar.

Aburizal Bakrie yang memutuskan untuk bergabung dengan Prabowo-Hatta melihat Jusuf Kalla sebagai ancaman akan ketidak kompakan dan krisis solidaritas di internal partai Golkar. Konflik muncul bermula saat ia memecat 3 kader golkar yang tidak mendukung Prabowo-Hatta, mereka adalah anggota DPR dari Partai Golkar, Ketua DPP Golkar Agus Gumiwang Kartasasmita, Wakil Bendahara DPP Golkar Nusron Wahid, serta Poempida Hidayatulloh. Pemecatan terhadap 3 kader muda Golkar itu merupakan awal benih perpecahan di internal partai beringin yang berakumulasi menjadi rencana pemecatan Aburizal Bakrie sebagai ketua umum Golkar. Banyak internal kader Golkar yang menilai pemecatan terhadap 3 kader golkar tersebut tidak sesuai dengan AD/ART dan prosedur partai.

Sosok Aburizal Bakrie yang fenomenal dengan kasus "luapan Lumpur Lapindo" di Porong, Sidoarjo, Jawa Timur merupakan beban yang harus di tanggung oleh Koalisi Merah Putih. Saat Aburizal Bakrie bergabung dalam kubu Prabowo-Hatta, masyarakat Jawa Timur enggan memberikan dukungannya kepada pasangan tersebut. Berdasarkan data pemilihan legislatif 2014, kubu Prabowo Hatta diramalkan unggul di Jawa Timur dengan total 46 kursi parlemen (PKS 2 kursi; Golkar 11; Gerindra 11 kursi; Demokrat 11 kursi; PAN 7 kursi; PPP 4 kursi) dan kubu Jokowi-JK hanya 41 kursi parlemen (Nasdem 7 kursi; PKB 15 kursi; PDI Perjuangan 17 kursi; Hanura 2 kursi). Berdasarkan data resmi KPU, Pasangan Jokowi-JK menang di Jawa Timur dengan perolehan 53.17%.

Sebelum Koalisi Merah Putih terbentuk, Partai Persatuan Pembangunan mempunyai masalah dalam hal krisis kepemimpinan di dalam internal partai berlambang Kabah tersebut. Polemik di dalam Partai Persatuan Pembangunan (PPP) berawal dari kedatangan Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Suryadharma Ali dalam kampanye akbar Partai Gerindra di Gelora Bung Karno, Senayan pada tanggal 23 Maret 2014. Kehadiran Suryadharma Ali untuk mendukung Prabowo adalah keputusan sepihak tanpa melalui prosedur parpol, sehingga menimbulkan polemik di lapisan bawah kader PPP di mana Prabowo tidak masuk dalam satu di antara delapan bakal capres yang ditetapkan dalam Musyawarah Kerja Nasional (Mukernas) II PPP di Bandung.

Atas sikap tersebut, sebanyak 27 dewan pimpinan wilayah (DPW) PPP mendesak agar Suryadharma segera dijatuhi sanksi, mulai dari pemberhentian sementara hingga pemecatan. Pengurus wilayah PPP protes lantaran sikap Suryadharma itu dianggap melecehkan usaha yang tengah dibangun kader di akar rumput di mana saat para kader PPP berjuang untuk memenangkan PPP, Suryadharma justru membelot ke partai lain. Atas desakan tersebut, Suryadharma memecat Waketum PPP dan empat Ketua DPW, yaitu Suharso Monoarfa dari jabatan Wakil Ketua Umum PPP, Ketua Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) PPP Jawa Barat Rachmat Yasin, Ketua DPW Jawa Timur Musyaffa Noer, Ketua DPW Sumatra Utara Fadli Nursal, Ketua DPW Sulawesi Selatan Amir Uskara, dan Sekretaris DPW Kalimantan Tengah Awaludin Noor.

Setelah pemecatan dilontarkan oleh Suryadharma Ali, Partai Persatuan Pembangunan (PPP) terbagi menjadi dua kubu yakni kubu yang mendukung keputusan Suryadharma Ali untuk menjalin koalisi dengan Prabowo dan kubu yang menentang. Internal PPP menganggap bahwa Suryadharma Ali telah bertindak otoriter dengan memecat kader tanpa prosedur yang jelas dan membuat arah koalisi tanpa melalui proses rapimnas. Wakil Ketua Umum PPP Emron Pangkapi menjelaskan PPP merupakan sebuah partai yang memiliki aturan dan konstitusinya sendiri. Menurutnya, tidak ada seorang pun di dalam partai yang bisa menempatkan dirinya di atas aturan dan konstitusi tersebut.

Rapat Pimpinan Nasional (rapimnas) Partai Persatuan Pembangunan (PPP) yang berakhir Minggu pada tanggal 20 April 2014 dini hari memutuskan untuk memberhentikan sementara Suryadharma Ali dari jabatannya sebagai Ketua Umum DPP PPP. Alasan pemberhentian Suryadharma karena dia tidak bersedia menghadiri Rapimnas.

Pada tanggal 24 April 2014, Partai Persatuan Pembangunan mengadakan Musyawarah Kerja Nasional III (Mukernas III) PPP di Hotel Seruni, Cisarua, Bogor. Suryadharma Ali tidak disambut oleh para petinggi PPP yang sudah berada di meja pimpinan rapat. Tak terdengar juga ada tepuk tangan atau antusiasme dari para peserta. Wakil Ketua Umum PPP Emron Pangkapi, yang dalam mukernas ini didaulat sebagai pelaksana tugas ketua umum sekaligus penyelenggara mukernas. Emron terlihat mendapatkan sambutan yang berbeda. Saat masuk ke ruang mukernas, Emron terlihat langsung disambut tepuk tangan para peserta. Dia juga langsung dipersilakan untuk naik ke meja pimpinan rapat. Dalam pertermuan itu Kubu Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Suryadharma Ali dan kubu Sekretaris Jenderal PPP Romahurmuziy alias Romy kembali bersepakat untuk melakukan islah. Dalam kesempatan itu, Suryadharma Ali mengungkapkan permintaan maafnya kepada semua kader PPP yang hadir dalam Mukernas dan kepada mayarakat atas kisruh yang terjadi di internal PPP. Ia mengaku salah karena telah melanggar anggaran dasar dan anggaran rumah tangga partai. Namun jabatan ketua umum Suryadharma Ali di persingkat dan akan berakhir pada Oktober 2015.

Pada tanggal 12 Mei 2014, Partai Persatuan Pembangunan (PPP) melaksanakan rapat pimpinan nasional yang akhirnya resmi memutuskan arah koalisinya ke Prabowo Subianto. Keputusan koalisi PPP ke Prabowo dilakukan secara musyawarah mufakat yang melibatkan 33 Dewan Pimpinan Wilayah PPP seluruh Indonesia.

Pada masa kampanye pemilihan Presiden 2014, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menetapkan Menteri Agama Suryadharma Ali sebagai tersangka kasus dugaan korupsi terkait penyelenggaraan haji di Kementerian Agama tahun anggaran 2012-2013. Sebelumnya, bakal calon presiden dari Partai Gerindra, Prabowo Subianto, memuji kinerja Suryadharma sebagai Menteri Agama. Prabowo menilai, penyelenggaraan ibadah haji yang dilakukan oleh Kementerian Agama setiap tahunnya sudah sangat baik.

Penetapan Suryadharma Ali sebagai tersangka dalam masa kampanye menambah sentimen negatif terhadap Koalisi Merah Putih.

Partai Demokrat merupakan partai pemenang pemilu 2009 di mana Partai Demokrat mengantongi 20,85% suara atau 150 anggota legislatif, akan tetapi pada pemilihan legislatif 2014, Demokrat hanya mampu mengantongi 10,19% suara atau 61 anggota legislatif. Suara partai demokrat berguguran di setiap lini lumbung suara Demokrat, akibatnya partai Demokrat tidak mampu mengajukan calon presiden tetapi harus berkoalisi dengan partai lain untuk mengajukan capres.

Terlepas dari suara Demokrat yang terjun bebas tidak dapat dipisahkan dengan rentetan kasus korupsi yang melibatkan pentolan kader demokrat di saat itu, sebut saja:

SBY yang kala itu menjabat sebagai ketua umum demokrat menyatakan akan bersikap netral atau tidak akan bergabung secara formal dengan kubu capres Jokowi atau kubu capres Prabowo dalam pemilu presiden nanti, tetapi SBY meminta kepada kader Demokrat untuk tidak golput. Pernyataan resmi Partai Demokrat ini sesuai dengan hasil Rapimnas Partai Demokrat pada 17 Mei 2014 lalu, di mana Demokrat akan bersikap netral dalam pemilu presiden Juli nanti.

Demokrat gagal membentuk poros baru lantaran perolehan suara di pemilu legislatif hanya sekitar 10 persen, sehingga konvensi partai Demokrat untuk mengusung calon Presiden menjadi tidak relevan. Partai Demokrat kemudian berusaha membuka wacana untuk membangun poros tengah bersama partai Golkar demi mengimbangi kekuatan Jokowi-JK ataupun Prabowo-Hatta, tetapi keinginan itu harus kandas di tengah jalan karena Demokrat ditinggalkan partai Golkar yang lebih memilih menerima tawaran "Menteri Senior" dari kubu Prabowo-Hatta. Ini berakibat pada partai Demokrat menjadi partai terakhir yang belum menentukan sikap akan arah pilihan politik.

Dukungan informil partai Demokrat terhadap Prabowo-Hatta mengalir saat Pasangan capres-cawapres dari koalisi Merah Putih Prabowo-Hatta memaparkan visi misinya di depan elite dan kader Partai Demokrat di Hotel Sahid Jaya, Bogor. Akan tetapi SBY tidak hadir dalam acara tersebut demi menjaga netralitas sebagai seorang Presiden.

Akan tetapi, beberapa tokoh Demokrat justru merapat ke pasangan Jokowi-JK atas nama dukungan pribadi, antara lain:

SBY sebagai ketua umum Demokrat menghargai hak setiap kader untuk menentukan pilihan politik masing-masing, oleh karena itu tidak ada kader yang di pecat karena berbeda haluan dan tidak ada benih perpecahan dalam kader internal Demokrat. Dengan demikian terlihat jelas bahwa Partai Demokrat tidak solid dalam mendukung koalisi merah putih.

Pada tanggal 19 Mei 2014, Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Partai Nasdem, Partai Kebangkitan Bangsa dan Partai Hanura mendeklarasikan penetapan Jokowi dan Jusuf Kalla sebagai calon presiden dan calon wakil presiden di Gedung Joang 45, Menteng. Jusuf Kalla terpilih menjadi Calon Wakil Presiden dengan menyingkirkan kandidat kuat lainnya yakni Mahfud MD dan Ryamizard Ryacudu.

Pada saat itu, partai Golkar belum resmi memutuskan sikap politiknya apakah akan mengusung capres atau bergabung dengan koalisi. Melalui proses negosiasi yang panjang dan berliku, pada akhirnya Ketua umum Golkar Aburizal Bakrie memutuskan untuk bergabung dengan kubu Prabowo-Hatta dengan meminta jatah "Menteri Senior" daripada mendukung rekan separtainya yang maju sebagai Cawapres. Jusuf Kalla dianggap sebagai sosok yang fenomenal karena karena ia tidak di dukung secara resmi oleh partai yang membesarkannya (partai Golkar), akan tetapi Jusuf Kalla mampu memecah kekuatan Golkar dengan mendapat dukungan dari kader dan simpatisan Golkar di akar rumput.

Penetapan Jusuf Kalla sebagai Calon Wakil Presiden mendapat beragam kritik dari pengamat politik, salah satu nya adalah pengamat politik dari Universitas Indonesia Arbi Sanit. Arbi Sanit menyatakan bahwa Jokowi dan Jusuf Kalla akan sulit bekerja sama dan bahkan berpotensi untuk menyandera Jokowi. Ia menambahkan, Jusuf Kalla suka bertindak sendiri tanpa berkoordinasi terlebih dahulu dengan pasangannya, sehingga berpotensi memunculkan "matahari kembar". Arbi Sanit memperkirakan JK akan mengulangi skenario pemerintahan 2004-2009 di saat kepemimpinan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden Jusuf Kalla. Dalam pernyataan resminya, Jusuf Kalla menampik hal tersebut, "Kalau kami ibarat kereta, kami kereta yang mesinnya lebih kuat. Dan bagaikan matahari, kami matahari yang sinarnya lebih kuat bukan dua matahari".

Pada saat masa kampanye, beredar video wawancara Jusuf Kalla dengan salah satu stasiun televisi swasta yang menyatakan "Kalau Jokowi Tiba-Tiba Jadi Presiden Bisa Hancur Negeri Ini", video inilah di jadikan alat propaganda oleh pihak lawan dengan menayangkannya berulang kali di beberapa stasiun swasta dan media cetak. Namun, dalam pernyataan resminya, Jusuf Kalla menyatakan bahwa pernyataan itu dia keluarkan saat Jokowi baru 3-4 bulan menjabat sebagai Gubernur DKI Jakarta sehingga Jokowi dianggapnya belum memiliki kapasitas mumpuni sebagai calon Presiden.

Jusuf Kalla terbukti mempunyai kepiawaian dalam menangani masalah konflik di beberapa daerah di Indonesia, antara lain Poso, Ambon, dan Aceh, sehingga diduga penduduk setempat mempunyai ikatan emosional dengan sosok Jusuf Kalla. Namun kenyataannya perolehan suaranya tidak menang di Aceh dan Maluku Utara.

Survei yang dilakukan beberapa waktu sebelum pemungutan suara Pemilu Presiden dilakukan oleh lembaga survei yang terdaftar maupun tidak terdaftar Komisi Pemilihan Umum (KPU). Survei dilakukan untuk mengukur pandangan publik terhadap para bakal / calon Presiden.

Kampanye Pemilu Presiden 2014 dimulai pada 4 Juni hingga 5 Juli 2014 dalam rapat umum terbuka dan debat calon.

Di bawah ini adalah dana kampanye para calon Presiden selama kampanye Pilpres 2014 yang dilaporkan kepada Komisi Pemilihan Umum pada 19 Juli 2014.
Berikut adalah daftar debat calon yang diselenggarakan selama kampanye Pilpres 2014.
Beberapa isu menjadi kontroversi dalam debat-debat tersebut. Antara lain saat Jokowi memunculkan istilah tol laut yang disalahpahami sebagai jalan tol di atas laut yang melintasi seluruh nusantara. Prabowo memunculkan kontroversi mengenai kebocoran anggaran yang kemudian diralat kembali sebagai kerugian potensial. Selain itu, Prabowo juga membuat sebuah kejutan ketika ia menyatakan dukungan kepada Jokowi ketika berbicara tentang pengembangan ekonomi kreatif. Jusuf Kalla menimbulkan kontroversi setelah meralat sendiri bahwa UN tidak akan dibatalkan. Sementara Hatta Rajasa menimbulkan kontroversi setelah salah membedakan penghargaan Kalpataru dengan Adipura dalam debat putaran terakhir.

Respon masyarakat terhadap kedua calon terlihat saat kampanye terbuka di Gelora Bung Karno. Kubu Prabowo pada 22 Juni 2014 memilih untuk mengadakan orasi di panggung dengan menggunakan identitas baju putih dan mengumpulkan massa dari berbagai perwakilan partai politik dan organisasi buruh. Sementara Kubu Jokowi pada 5 Juli 2014 memilih kampanye dalam bentuk konser yang mengundang relawan dari siang hingga malam hari dengan diisi penampilan berbagai selebriti. Jokowi sendiri hanya muncul di saat akhir dengan memberi sambutan pendek.

Kedua pihak saling bertukar tuduhan adanya relawan berbayar, khususnya di media sosial, atau populer dengan akronim panasbung, pasukan nasi bungkus. Tim Prabowo pada beberapa kesempatan mengakui adanya bantuan dana operasional, sementara kubu Jokowi - JK konsisten menyatakan relawannya tidak dibayar hingga hari-hari terakhir kampanye Setelah pemilihan, juga terungkap pengakuan dari Perhimpunan Kebangkitan Suara Indonesia (PKSI) di Kabupaten Jember, Jawa Timur yang mendukung Hatta Rajasa, bahwa mereka tidak menerima bayaran yang dijanjikan.

Setelah pilpres 9 Juli 2014, Joko Widodo atau Jokowi mengklaim kemenangannya berdasarkan hitung cepat suara dari beberapa wilayah. Banyak lembaga survei independen yang mengunggulkan Jokowi (52-53% suara versus 46-48% suara untuk Prabowo). Prabowo juga mengklaim kemenangannya sambil mengutip lembaga survei lain.

Menjelang pengumuman hasil resmi oleh Komisi Pemilihan Umum, Prabowo meminta KPU menunda pengumumannya selama dua minggu agar partainya bisa memeriksa dugaan manipulasi proses pemungutan suara. Permintaan ini ditolak oleh KPU. Kubu Prabowo juga menuntut diadakannya pemungutan suara ulang di sejumlah wilayah. Namun demikian, beberapa pendukung Prabowo mengucapkan selamat kepada Jokowi atas pemilihannya. Politikus PAN, Hanafi Rais, tiga hari sebelum hasil resmi diumumkan, mengirimkan sebuah pernyataan pers yang isinya, "kami mengucapkan selamat kepada Bapak Joko Widodo dan Jusuf Kalla yang akan memegang tampuk kepemimpinan nasional dalam waktu 5 tahun mendatang". Pada hari yang sama, ketua tim kampanye Prabowo, Mahfud M.D., mengembalikan mandatnya kepada Prabowo dan menyatakan bahwa pemilihan umum sudah berakhir.

Khawatir karena ketegangan antarpartai pernah mengakibatkan kerusuhan yang berujung pada jatuhnya mantan presiden Soeharto, pemerintah Indonesia mengerahkan lebih dari 250.000 personel polisi di seluruh Indonesia. Di Jakarta Pusat, ratusan polisi ditempatkan di sekitar gedung KPU. Kerumunan pendukung Prabowo melakukan unjuk rasa damai di dekat gedung KPU.

Proses hitung cepat dimulai pada tanggal 9 Juli 2014 oleh berbagai lembaga survei.

Perbedaan hasil hitung cepat menghasilkan perdebatan mengenai keabsahan beberapa lembaga yang melakukan perhitungan. Dewan Etik Perhimpunan Survei Opini Publik Indonesia (PERSEPI) merasa harus mengadakan audit terhadap metode yang digunakan oleh lembaga-lembaga yang berada di bawah naungannya. JSI dan Puskaptis mengabaikan panggilan ini. Hasilnya, JSI dan Puskaptis dikeluarkan dari keanggotaan Persepi karena dianggap tidak memiliki itikad baik untuk mempertanggungjawabkan kegiatan ilmiah yang sudah menimbulkan kontroversi di masyarakat.

Sementara RRI yang juga ikut mengadakan hitung cepat dengan hasil yang hampir mendekati hasil rekapitulasi KPU, baik dalam pemilihan legislatif maupun pemilihan presiden, juga mendapatkan tekanan politis dari Komisi I DPR RI yang mempertanyakan aktivitas RRI dalam melakukan survei yang dianggap tidak sesuai dengan "tupoksi". Karena itu Komisi I berencana akan melakukan pemanggilan terhadap direksi RRI yang akhirnya menimbulkan kecaman dari masyarakat dan jurnalis.

Selain hitung cepat, beberapa kelompok independen maupun organisasi dan partai mendukung juga melakukan perhitungan yang di media disebut "real count" (dari bahasa Inggris yang artinya "hitung sesungguhnya"). Berbeda dengan hitung cepat yang mengambil sampel secara statistik, "real count" berusaha mengumpulkan data dari seluruh pemilih atau TPS, atau mendekati seluruhnya. Ada yang menggunakan data dari KPU, dan ada juga yang menggunakan input dari saksi-saksi relawan partai dan tim sukses di TPS.

Situs KawalPemilu.org termasuk salah satu situs yang memulai melansir hasil "real count". Situs ini dibuat oleh sekelompok ahli teknologi informasi Indonesia yang berdomisili di luar negeri, dan meluncurkan hasil awalnnya pada 14 Juli. Input situs ini berasal dari hasil TPS di formulir C1 yang dilansir oleh KPU, dan didigitalisasi oleh sekitar 700 relawan. Beberapa hari kemudian, hasil rekapitulasi KPU dalam bentuk data DA1, DB1 dan DC1 dilansir KPU dalam bentuk digital, dan beberapa situs lain dan media juga melakukan "real count" berdasarkan data-data ini.

Pihak Prabowo-Hatta menggunakan "real count" yang dilakukan oleh PKS. Berbeda dengan hasil hitung cepat maupun "real count" lainnya, perhitungan ini menunjukkan keunggulan tipis Prabowo-Hatta. Namun sempat terjadi kontroversi karena publikasi hasil real count sementara pada 9 Juli 2014 sama persis dengan publikasi hasil exit poll yang dilakukan pada tanggal 5 Juli 2014. Setelahnya, kubu Prabowo Hatta tidak pernah lagi mempublikasikan hasil real count. Mahfud MD menyatakan hasil perhitungan tersebut rahasia, meskipun kemudian ia mengakui tidak pernah melihat data itu. Di lain pihak, Sekretaris Jenderal DPP Partai Keadilan Sejahtera Taufik Ridho beralasan menghentikan publikasi Real Count karena ingin mematuhi himbauan Komisi Penyiaran Indonesia.

Sementara dari pihak Jokowi-Jusuf Kalla, real count dilakukan baik oleh internal PDIP maupun di gedung DPP Partai Nasdem.

Berikut adalah perbandingan hasil perhitungan beberapa kelompok relawan dibandingkan dengan hasil rekapitulasi KPU.
Pada tanggal 22 Juli 2014, hari pengumuman hasil resmi oleh KPU, Prabowo menyatakan menarik diri dari proses pemilihan umum setelah sebelumnya menegaskan kemenangannya sejak hasil hitung cepat dirilis. Ia mengatakan bahwa rakyat Indonesia "kehilangan hak-hak demokrasi" karena "telah terjadi kecurangan masif dan sistematis", dan menyatakan bahwa ia dan Hatta "menggunakan hak konstitusional kami yaitu menolak pelaksanaan Pilpres 2014 yang cacat hukum". Pidatonya yang disiarkan langsung berimplikasi bahwa ia akan menggugat KPU ke Mahkamah Konstitusi. Beberapa laporan memperdebatkan seputar apakah Prabowo mengundurkan diri dari proses pemilu atau menolak hasil resminya saja.

Menurut Douglas Ramage dari Bower Asia Group Jakarta, legitimasi proses pemilihan umum dipertanyakan untuk pertama kalinya sejak era reformasi dimulai tahun 1998. Ramage menyatakan bahwa Indonesia sedang memasuki "wilayah tak terjamah". Keabsahan penolakan Prabowo belum jelas karena apabila ia menyatakan mundur, maka ia tidak lagi dianggap sebagai calon presiden. Menurut "The Jakarta Post", selisih suara sebesar 6,3 persen akan menyulitkan Prabowo menggugat hasil pemilu ke Mahkamah Konstitusi. Menurut Undang-Undang Pemilihan Umum Presiden dan Wakil Presiden, Prabowo bisa dipidana dengan kurungan penjara paling lama 6 tahun dan denda 100 miliar rupiah karena mengundurkan diri.

Seusai pengumuman tersebut, nilai tukar rupiah Indonesia jatuh 0,3 persen, dan JSX Composite jatuh 0,9 persen. Para pengamat menolak tuduhan kecurangan yang dilemparkan Prabowo dan mengatakan bahwa pemilihan umum berlangsung "adil dan bebas". Maswadi Rauf dari Universitas Indonesia menyatakan bahwa "tidak ada tanda-tanda kecurangan" dan pengunduran Prabowo mencerminkan "sikap asli kalangan elit yang tidak siap kalah".

Menyusul pengunduran Prabowo, saksi-saksinya juga meninggalkan acara pengumuman hasil pemilu oleh KPU. Akan tetapi, penghitungan resmi terus berlanjut, dan Ketua KPU, Husni Kamil Manik, mengatakan bahwa mereka sudah memenuhi kewajibannya untuk mengundang para saksi. Kemenangan Jokowi sudah diprediksi dan terbukti beberapa jam kemudian karena jadwal pengumuman yang awalnya ditetapkan pukul 16:00 mundur empat jam. KPU menyatakan bahwa Jokowi memperoleh 53,15 persen suara (mewakili 70,99 juta pemilih) dan Prabowo memperoleh 46,85 persen suara (62,57 juta pemilih). Kubu Prabowo tetap menolak hitungan KPU dan menyatakan bahwa mereka lebih memercayai hasil yang diberikan PKS ketimbang KPU.

Pasca pengumuman, Jokowi mengatakan bahwa seumur-umur hidup di bawah pemerintahan Orde Baru, ia tidak pernah membayangkan seseorang berlatar kelas bawah bisa naik menjadi presiden. "The New York Times" melaporkan bahwa Jokowi berkata, "Sekarang sudah seperti Amerika. Kita kenal yang namanya impian Amerika, dan di sini ada impian Indonesia". Jokowi adalah presiden Indonesia pertama yang tidak berasal dari kalangan militer atau elit politik yang terkait dengan Soeharto. Pengamat politik Salim Said menyebut Jokowi sebagai "tetangga kita yang memutuskan terjun ke dunia politik dan mencalonkan diri sebagai presiden".

Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden Boediono memberikan ucapan selamat kepada Jokowi sesaat setelah penetapan KPU. Selain itu, Perdana Menteri Singapura, Lee Hsien Loong, juga memberikan ucapan selamat di Twitter beberapa menit setelah penetapan tersebut dan berharap kinerja Jokowi selanjutnya dapat memperkuat hubungan antara kedua negara tersebut. Selain Presiden dan Wapres petahana, serta Perdana Menteri Singapura, ucapan selamat kemudian mengalir dari berbagai kepala pemerintahan dan perwakilan berbagai negara di dunia terhadap Presiden dan Wakil Presiden terpilih, di antaranya Perdana Menteri Australia Tony Abbott, Perdana Menteri Malaysia Najib Razak, Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe, dan sebagainya.

Hasil resmi memperlihatkan kemenangan pasangan Jokowi - Jusuf Kalla, sekaligus mengkonfirmasi beberapa lembaga yang mengadakan survei, exit poll, dan quick count, serta kelompok-kelompok relawan yang membantu penghitungan "real count" dengan angka kemenangan 53,15% dan Prabowo - Hatta Rajasa sebesar 46,85% Selain itu angka golput tercatat sebesar 30,42%.

! colspan="2" align="left" | Calon
! align="left" | Pasangan
! align="left" | Koalisi
! width="75" | Suara
! width="30" | %
! colspan="4" align="left" | Total
! 100%

Kubu Prabowo-Hatta Rajasa mengajukan beberapa gugatan atas hasil pemilihan ini, yaitu ke DKPP dan Mahkamah Konstitusi. Selain itu, koalisi merah putih di DPR juga berencana meluncurkan pansus pilpres yang akan memanggil KPU. Namun Kubu Prabowo-Hatta Rajasa membantah bahwa pansus ini digunakan untuk membatalkan hasil pemilihan umum, melainkan memperjuangkan pelaksanaan Pemilu yang lebih baik pada masa depan Selain itu juga ada rencana mengajukan gugatan ke PTUN dan MA jika gugatan ke MK tidak dikabulkan 

Gugatan ke Mahkamah Konstitusi dimasukkan pada tanggal 25 Juli 2014 dengan klaim kemenangan seharusnya ada di pihak Prabowo dengan 67.139.153 atau 50,25 persen suara dan 66.435.124 atau 49,75 persen suara untuk pasangan nomor urut 2. Selisihnya 704.029 suara Tim Hukum Prabowo juga sempat mengklaim bukti sebanyak 10 truk, yang kemudian berkurang menjadi 15 mobil lapis baja, dan berkurang lagi menjadi 3 bundel Gugatan ini diunggah ke situs Mahkamah Konstitusi sehingga menimbulkan banyak kritikan akibat banyaknya kesalahan ketik, struktur penulisan, dan penjumlahan angka-angka di gugatan tersebut. Pada tanggal 7 Agustus, gugatan tersebut diperbaiki dan dikirimkan ulang kepada MK. Selain itu, bukti-bukti baru juga ditambahkan sebanyak 76 bundel ditambah klaim adanya 2000 saksi. Namun MK membatasi saksi sejumlah 25 di tiap sidang karena keterbatasan waktu.

Inti gugatan Prabowo adalah adanya kejanggalan jumlah DPKTb (Daftar Pemilih Khusus Tambahan), pelanggaran pemilu yang terstruktur, sistematis, dan masif (TSM), mempermasalahkan sistem noken di Papua, serta hasil penghitungan yang seharusnya memenangkan Prabowo - Hatta sebesar 50,25 persen. Saat memberikan kesaksian, saksi kubu Prabowo juga mengklaim merasa diancam saat Pemilu berlangsung.

Pada tanggal 21 Agustus 2014, MK memutuskan "menolak secara keseluruhan" seluruh gugatan tim hukum Prabowo - Hatta.

Kubu Prabowo juga mendaftarkan gugatan kepada Dewan Kerhormatan Penyelenggara Pemilu pada tanggal 1 Agustus 2014, dengan mempermasalahkan pembukaan kotak suara oleh KPU pada 30 Juli 2014 sebelum keluarnya persetujuan Mahkamah Konstitusi. Namun Ketua DKPP, Jimly Asshiddiqie menyatakan gugatan ini hanya terkait masalah etika individu di KPU, sehingga tak akan mempengaruhi hasil pilpres.

Pada tanggal 21 Agustus 2014, DKPP memutuskan memberi peringatan kepada Ketua KPU karena tidak memimpin rapat dan tidak menandatangani SK No 453/Kpts/KPU/2014 tanggal 31 Mei 2014 tentang penetapan capres dan cawapres,
pemecatan 2 komisioner KPU Kabupaten Serang karena menerima suap dari Gerindra, memecat seluruh anggota KPUD Dogiyai karena tidak menindaklanjuti rekomendasi Panwaslu Kabupaten Dogiyai dan menggunakan Form DB-1 untuk Pileg bukan Form DB-1 Pilpres, peringatan keras kepada lima anggota KPU Kabupaten Halmahera Timur karena tidak melakukan sosialisasi dan pemberitahuan kepada masyarakat Desa Soasangaji bahwa akan dilakukan PSU di TPS 1 dan TPS 2 di desa tersebut sehingga masyarakat tidak hadir, memecat dua anggota Panwaslu Banyuwangi karena menggunakan fasilitas negara yang diduga digunakan untuk kegiatan kampanye salah satu kandidat. DKPP juga memecat satu anggota KPU Samosir, satu orang anggota KPU Minahasa Utara, tujuh orang di KPU Kota Tual, dan dua orang di Kota Kendari. Jumlah putusan mencapai 29: empat ketetapan, dan 25 putusan. Sedangkan anggota KPU yang diberi peringatan ada 49 orang, sedangkan 72 lainnya tidak terbukti sehingga masih dilindungi.

DKPP memuji Hadar Gumay karena tidak melaporkan balik dengan pasal pencemaran nama baik atas aduan dirinya melakukan pelanggaran etika karena bertemu Trimedya Pandjaitan, yang merupakan tim sukses pasangan calon nomor urut dua, Joko Widodo-Jusuf Kalla di restoran Sate Senayan pada Sabtu malam, 7 Juni 2014. DKPP juga mengapresiasi Ketua Panwaslu Kabupaten Sukoharjo Subakti yang dianggap merespons cepat terjadinya pelanggaran yang diunggah di Youtube dan menindaklanjutinya.




</doc>
<doc id="703650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703650" title="Untung Suharsono Radjab">
Untung Suharsono Radjab

Irjen Pol (Purn.) Dr. Drs. H. Untung Suharsono Radjab, S.H., M.Si. () adalah Kepala Kepolisian Daerah Jawa Timur yang menjabat sejak 14 Maret 2011 hingga 6 Juli 2011. Untung adalah alumnus Akpol 1977 dan salah seorang sedikit polisi intelek yang menyandang gelar doktor.

Secara resmi pada 8 Juli 2011, dia menjabat Kapolda Metro Jaya.

Menariknya, meski dilahirkan di Kota Medan, dia justru tumbuh dan besar di Surabaya. Catatan karier kepolisiannya juga banyak dihabiskan di wilayah hukum Polda Jatim. Dia pernah menjadi Komandan Provost Polwiltabes Surabaya, Wakapolres Surabaya Selatan, dan juga Kapolwil Besuki. Selain itu, ia pernah pula berkediaman di Gayungsari, Surabaya.

Sejak mendapat pangkat Brigadir Jenderal, Untung tercatat pernah memimpin dua polda sebelum naik ke Jatim. Dia pernah ditugasi sebagai Kapolda DIY dan Kalsel. Pada Oktober 2010, posisinya sebagai orang nomor satu di Polda Kalsel digantikan Brigjen Syafruddin, mantan ajudan Wapres RI dan Wakapolda Sumut. Lepas dari Banjarmasin inilah, dia akhirnya naik sebagai bintang dua dikarenakan mendapat tugas sebagai Widyaiswara Utama (dosen utama) di Sespim Lemdikpol.

Untung merupakan Kapolda dengan masa jabatan terpendek dalam sejarah Polda Jatim dengan hanya menjabat sekitar 3,5 bulan. Pada tanggal 30 Juni 2011 sesuai dengan Telegram Rahasia (TR) Kapolri, mantan Karo Renmin Bareskrim Polri ini dipindah ke Polda Metro Jaya menggantikan Sutarman yang naik sebagai Kabareskrim. Posisinya di Polda Jatim kemudian diisi oleh mantan Kapolda Bali, Irjen Pol Hadiatmoko.

Pada 26 Oktober 2012 sesuai dengan TR (Telegram Rahasia) Kapolri, Untung Radjab dimutasikan sebagai Pati Yanma Polri guna persiapan pensiun. Setelah pensiun, jenderal bintang dua ini dikabarkan akan mencalonkan diri sebagai gubernur Jawa Timur pada Pilkada 2013 mendatang.



</doc>
<doc id="703654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703654" title="The Lazy Song">
The Lazy Song

"The Lazy Song" adalah lagu dari artis penyanyi dan penulis lagu asal Amerika yaitu Bruno Mars dari debut album studionya, "Doo-Wops & Hooligans". Lagu ini dirilis sebagai single ketiga dari albumnya pada 15 Februari 2011. Mars adalah penulis lagu ini dan bersama K'naan dan produksi timnya The Smeezingtons, yang juga memprosuderi track ini.



</doc>
<doc id="703659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703659" title="Paroki Kristus Raja, Medan">
Paroki Kristus Raja, Medan

Paroki Kristus Raja, Medan adalah paroki di bawah Keuskupan Agung Medan terletak di Medan, Sumatera Utara.

Paroki Kristus Raja diresmikan pada tahun 25 November 1934 dalam misa yang dipersembahkan oleh para misionaris Belanda yaitu Pastor Marcellinus Simons, Pastor Kerkers dan Pastor Spanjers. Pastor Marcellinus Simons berkarya di Paroki Kristus Raja Medan dari tahun 1924-1946.




</doc>
<doc id="703688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703688" title="Le Vaumain">
Le Vaumain

Le Vaumain adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="703710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703710" title="Vaudancourt">
Vaudancourt

Vaudancourt adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="703714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703714" title="Paul McDonald (musisi)">
Paul McDonald (musisi)

Paul McDonald (lahir William Paul McDonald; ) adalah penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Ia berada di posisi ke-8 dalam acara "American Idol" musim kesepuluh dan ia merupakan pria pertama dari 13 finalis acara ini yang tereleminasi. Sejak tahun 2005, ia telah menjadi penyanyi utama dari Hightide Blues, yang berganti nama menjadiThe Grand magnolia pada tahun 2010.






</doc>
<doc id="703719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703719" title="Neil deGrasse Tyson">
Neil deGrasse Tyson

Neil deGrasse Tyson () adalah astrofisikawan dan komunikator ilmu pengetahuan Amerika Serikat. Ia adalah kepala Hayden Planetarium di Rose Center for Earth and Space. Semenjak tahun 2006, Neil deGrasse Tyson membawakan acara televisi "NOVA scienceNOW" di PBS, dan seringkali tampil dalam "The Daily Show", "The Colbert Report", dan "Jeopardy", dan sekarang membawakan acara "" milik National Geographic Channel.

Tyson dilahirkan di Manhattan, New York dan sudah tertarik pada astronomi sejak berusia sembilan tahun, setelah mengunjungi Planetarium Hayden. Setelah lulus dari The Bronx High School of Science, ia melanjutkan kuliah di Harvard University pada tahun 1980. Setalah menerima gelar master di bidang astronomi di University of Texas at Austin pada tahun 1983, ia mendapat gelar master (1989) dan doktor (1991) di bidang astrofisika dari Columbia University. Untuk tiga tahun berikutnya, ia bekerja sebagai periset di Princeton University, dan pada tahun 1994, ia bergabung dengan Planetarium Hayden sebagai seorang staf ilmuwan. Pada tahun 1996, ia menjadi direktur dari planetarium ini dan mengawasi pengerjaan proyek pembangunan planetarium seharga $210.000.000, yang akhirnya selesai pada tahun 2000.

Dari tahun 1995 sampai 2005, Tyson menulis di kolom "Universe" untuk majalah "Natural History", beberapa diantaranya juga diterbitkan lewat bukunya yang berjudul "Death by Black Hole" (2007). Di periode yang sama, ia juga menulis di kolom pada majalah "Star Date", kolom ini menjawab berbagai pertanyaan tentang alam semesta. Di kolom ini, Tyson menggunakan nama pena 'Merlin'. Tulisannya di kolom ini juga ditampilkan dalam bukunya yang berjudul "Merlin's Tour of the Universe" (1998) dan "Just Visiting This Planet" (1998). Tyson juga pernah bekerja di pada tahun 2001, dan pada tahun 2004 juga bekerja di . Ia juga diberi penghargaan NASA Distinguished Public Service Medal pada tahun yang sama. National Academy of Sciences juga memberi Tyson Public Welfare Medal pada tahun 2015 untuk "peran yang luar biasa dalam membuat masyarakat antusias tentang luar angkasa".

Daftar penghargaan yang diterima oleh Tyson:




Daftar karya oleh Tyson:





</doc>
<doc id="703721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703721" title="Tupolev Tu-144">
Tupolev Tu-144

Tupolev Tu-144 (kode NATO: Charger) adalah pesawat supersonik buatan Uni Soviet dan dirancang oleh biro desain Tupolev, yang dipimpin oleh Alexei Tupolev. Pesawat ini terbang perdana pada 31 september 1968, 2 bulan sebelum Concorde , Kecepatan pesawat ini pernah mencapai mach 2,3. Tetapi kecepatan normalnya hanya mach 2,0. Pesawat ini dijuluki Konkordski atau Concordski (Concorde dari Rusia). Banyak pihak, terutama kalangan Barat menyatakan bahwa pesawat ini merupakan jiplakan Concorde dan desainnya sama dengan Concorde. Intelijen Soviet (KGB) dituduh mencuri desain Concorde dan menggunakannya. Tetapi pesawat ini memiliki banyak kelemahan,yaitu kurang cepat dari Concorde, kurang aman Dari Concorde, dan kurang jauh jarak tempuhnya, serta lebih sulit dikendalikan.Pesawat ini adalah pesaing satu-satunya Pesawat Concorde yang pernah terbang.

Desain, publik diresmikan pada Januari 1962, dibangun di bawah arahan biro desain Tupolev Soviet, yang dipimpin oleh Alexei Tupolev.

Prototipe pertama terbang pada tanggal 31 Desember 1968 di dekat Moskow, dua bulan sebelum penerbangan pertama dari Concorde. Tu-144 pertama kali supersonik pada tanggal 5 Juni 1969, dan pada 15 Juli 1969 menjadi angkutan komersial pertama yang melebihi Mach 2.

Tu-144 jatuh pada tahun 1973 di Paris Air Show, menunda pengembangan lebih lanjut. Pesawat diperkenalkan ke layanan penumpang pada tanggal 1 November 1977, hampir dua tahun setelah Concorde. Pada bulan Mei 1978, Tu-144 yang lain (versi ditingkatkan, bernama Tu-144D) jatuh dalam penerbangan uji sementara yang disampaikan, dan armada penumpang secara permanen didasarkan setelah hanya 55 penerbangan berjadwal. Pesawat tetap digunakan sebagai pesawat kargo hingga 1983, di mana titik total 102 penerbangan komersial telah selesai. Tu-144 kemudian digunakan oleh program luar angkasa Soviet untuk melatih pilot dari pesawat ruang angkasa Buran, dan oleh NASA untuk penelitian supersonik.

Pemerintah Soviet menerbitkan konsep Tu-144 dalam sebuah artikel di Januari 1962 edisi majalah Teknologi Transportasi Udara. Kementerian udara mulai pengembangan Tu-144 pada tanggal 26 Juli 1963, 10 hari setelah desain disetujui oleh Dewan Menteri. Rencana menyerukan lima terbang prototipe yang akan dibangun dalam empat tahun, dengan pesawat pertama akan siap pada tahun 1966.

Meskipun kemiripan dalam penampilan dari Tu-144 ke pesawat supersonik Anglo-Prancis, ada perbedaan yang signifikan dalam sistem kontrol, navigasi dan mesin. Di daerah seperti rentang, pengereman dan mesin kontrol, Tu-144 tertinggal di belakang Concorde, tetapi aerodinamika pesawat Soviet lebih baik. Sementara Concorde dimanfaatkan paket kontrol mesin elektronik dari Lucas, Tupolev tidak diizinkan untuk membeli itu untuk Tu-144 seperti itu bisa juga digunakan pada pesawat militer. Desainer Concorde menggunakan bahan bakar dari pesawat sebagai pendingin untuk AC kabin dan sistem hidrolik. Tupolev memasang peralatan tambahan pada Tu-144 untuk mencapai hal ini, meningkatan berat pesawat tersebut.

Alexei Tupolev terus bekerja untuk meningkatkan Tu-144 dengan upgrade dan perubahan yang dilakukan pada prototipe Tu-144. Sementara kedua Concorde dan prototipe Tu-144 memiliki sayap delta ogival, sayap Tu-144 itu tidak memiliki camber kerucut Concorde. Produksi Tu-144s diganti sayap dengan sayap double-delta termasuk camber kerucut, dan mereka menambahkan perangkat sederhana namun praktis: dua permukaan canard kecil ditarik, satu di kedua sisi bagian depan di pesawat, untuk meningkatkan angkat pada kecepatan rendah.

Tu-144S masuk ke layanan pada tanggal 26 Desember 1975, surat terbang dan barang antara Moskow dan Alma-Ata dalam persiapan untuk layanan penumpang, yang dimulai pada tanggal 1 November 1977.

Layanan penumpang semi layanan dijadwalkan sampai Tu-144D pertama mengalami kegagalan dalam penerbangan selama penerbangan uji pre-delivery, pendaratan darurat, pada tanggal 23 Mei 1978 dengan dua kematian awak. Penerbangan penumpang berjadwal ke-55 dan terakhir Tu-144 itu terjadi pada tanggal 1 Juni 1978.

Sebuah layanan barang Aeroflot memulai kembali menggunakan varian produksi baru Tu-144D ("D" untuk Dal'nyaya - "jarak jauh") pesawat pada tanggal 23 Juni 1979, termasuk rute yang lebih panjang dari Moskow ke Khabarovsk dimungkinkan oleh mesin turbojet lebih efisien Kolesov RD -36-51, yang juga meningkatkan kecepatan jelajah maksimum Mach 2,15.

Termasuk penerbangan 55 penumpang, ada 102 penerbangan dijadwalkan sebelum penghentian layanan komersial.

Penerbangan awal layanan terjadwal menunjukkan Tu-144S adalah sangat tidak bisa diandalkan. Selama 102 penerbangan dan 181 jam waktu penerbangan barang dan penumpang, Tu-144S menderita lebih dari 226 kegagalan, 80 dari mereka dalam penerbangan. (Daftar ini termasuk dalam Tu-144 record layanan yang disediakan oleh Uni Soviet ke BAC-Aérospatiale pada akhir tahun 1978, ketika meminta bantuan teknologi Barat dengan Tu-144, dan mungkin tidak lengkap). Sebanyak 80 dari kegagalan ini cukup serius untuk membatalkan atau menunda penerbangan.

Setelah penerbangan perdana, dua penerbangan berikutnya, selama dua minggu ke depan, dibatalkan dan penerbangan ketiga dijadwal ulang. Alasan resmi yang diberikan oleh Aeroflot untuk pembatalan adalah cuaca buruk di Alma-Ata, namun ketika wartawan yang disebut kantor Aeroflot di Alma-Ata tentang cuaca lokal, kantor mengatakan bahwa cuaca di sana sempurna dan satu pesawat sudah tiba pagi itu. Kegagalan termasuk dekompresi kabin dalam penerbangan pada tanggal 27 Desember 1977, dan mesin knalpot saluran overheating menyebabkan penerbangan untuk dibatalkan dan kembali ke bandara lepas landas pada 14 Maret 1978.

Alexei Tupolev, Tu-144 chief designer, dan dua wakil menteri Uni Soviet (dari industri penerbangan dan penerbangan sipil) harus hadir secara pribadi di bandara Domodedovo sebelum setiap dijadwalkan Tu-144 keberangkatan untuk meninjau kondisi pesawat dan membuat sendi keputusan tentang apakah itu bisa dilepaskan ke penerbangan. Selanjutnya, pembatalan penerbangan menjadi kurang umum, karena beberapa Tu-144s yang merapat di Bandara Internasional Domodedovo Moskow.

Pilot Tu-144 Aleksandr Larin mengingat penerbangan merepotkan sekitar 25 Januari 1978. Penerbangan dengan penumpang mengalami 22 sampai 24 kegagalan on-board sistem. Tujuh sampai delapan sistem gagal sebelum lepas landas; mengingat jumlah besar TV dan radio wartawan asing kapal penerbangan, dan juga beberapa tokoh asing lainnya di atas kapal, maka diputuskan untuk melanjutkan penerbangan untuk menghindari rasa malu dari pembatalan. Setelah lepas landas, kegagalan terus berkembang. Sementara pesawat itu supersonik dalam perjalanan ke bandara tujuan, crisis center biro Tupolev meramalkan bahwa depan dan landing gear kiri tidak akan memperpanjang dan bahwa pesawat harus mendarat di gigi yang benar saja, pada kecepatan pendaratan pesawat lebih dari 300 kilometer per jam (190 mph, 160 kn). Karena diharapkan kejatuhan politik, pemimpin Soviet Leonid Brezhnev secara pribadi diberitahu apa yang sedang terjadi di udara. Dengan kegagalan akumulasi, sirene alarm berbunyi segera setelah lepas landas dengan suara dan volume yang sama dengan peringatan pertahanan sipil. Para kru tidak bisa mencari cara untuk mematikannya dan sirene tinggal di sepanjang 75 menit penerbangan tersisa. Akhirnya sang kapten memerintahkan navigator untuk meminjam bantal dari penumpang dan barang di dalam tanduk sirene. Untungnya, semua gigi pendaratan diperpanjang dan pesawat bisa mendarat. Penerbangan akhir penumpang Tu-144 pada sekitar 30 Mei 1978 gagal karena katup di salah satu tangki bahan bakar.

Menyarankan kepercayaan rendah dari pengambil keputusan Soviet di Tu-144 adalah juga fakta bahwa hanya satu rute yang pernah digunakan, dengan penerbangan terbatas seminggu sekali, walaupun memiliki delapan pesawat Tu-144S bersertifikat pada saat layanan penumpang dimulai pada tahun 1977 dan sejumlah rute yang cocok untuk penerbangan supersonik. Pemesanan terbatas pada 70-80 penumpang penerbangan atau kurang, jauh di bawah kapasitas tempat duduk Tu-144, meski daftar tunggu. Lebih dari 55 penerbangan yang dijadwalkan, Tu-144s meangkut 3,194 penumpang, rata-rata 58 penumpang per penerbangan. Dengan pejabat yang sadar kehandalan miskin pesawat dan takut kemungkinan crash, pengambil keputusan Soviet sengaja membatasi frekuensi penerbangan ke absolut minimum mungkin masih memungkinkan mereka untuk mengklaim layanan reguler, dan juga yang membatasi beban penumpang untuk meminimalkan dampak dan dampak politik dari suatu kecelakaan yang mungkin.

Walau secara resmi diumumkan bahwa perancangan pesawat ini bertujuan untuk memenuhi kebutuhan Aeroflot akan “airliner” kecepatan-tinggi, sebenarnya Tu-144 dibuat sebagai wujud kebanggaan nasional Soviet. Dengan begitu, Soviet dapat mengklaim bahwa mereka mampu menyaingi Concorde dan pesawat supesonik AS. Walaupun dari luar mirip dengan Concorde, Tu-144 mempunyai desain yang lebih besar dan performa yang lebih baik. Dapat mengangkut 140 penumpang, Tu-144 mampu terbang dengan kecepatan yang lebih tinggi dari pesawat air-liner Eropa sampai 2.35 mach.

Desain Tu-144 kebanyakan berasal dari studi bomber Tu-125 dan Tu-135. Walaupun keduanya tidak diproduksi, tetapi ilmuwan Rusia banyak belajar dari keduanya dalam pengembangan desain pesawat berkecepatan lebih dari 2 Mach. Pengetahuan ini termasuk penanganan temperatur tinggi, desain inlets mesin dan hal-hal lain dengan penerbangan kecepatan tinggi seperti ledakan-supersonik. Hasilnya adalah desain fisik yang mirip dengan Concorde.

Meskipun pertama kali dipublikasikan pada 1965, Tu-144 baru terlihat saat Paris Air Show 1973. Akantetapi, pesawat ini mengalami kecelakaan sehingga menghancurkan program Soviet. Produksi pesawat ini tidak dilanjutkan sampai dilakukan modifikasi setelah kecelakaan ini. Modifikasi ini berupa penambahan cannard untuk meningkatkan performa kecepatan rendah, desain inlet mesin baru, penambahan bentang sayap, bodi pesawat yang diperpanjang dan penghilangan kursi-lontar pilot.

Tu-144 mulai beroperasi pada 1975 sebagai pesawat kargo dan surat antara Moskow dan Alma Ata. Dua tahun kemudian, pesawat penumpangnya mulai dioperasikan di antara kedua kota itu. Penerbangan ini hanya berlangsung selama 7 bulan setelah terjadi kecelakaan fatal kedua yang mengakhiri pengoperasionalan pesawat ini. Setelah penerbangan komersial terakhir pada 1 Juni 1978, Tu-144 yang masih tersisa di simpan atau didonasikan ke museum.

Satu-satunya versi yang tetap terbang adalah Tu-144D yang digunakan untuk penelitian penerbangan supersonik. Salah satu di antaranya diupgrade menjadi Tu-144LL standar dan dioperasikan bersama oleh Rusia dan AS sebagai bagian dari proyek NASA High Speed Civil Transport (HSCT). Pesawat ini berhasil melakukan 27 penerbangan penelitian untuk tes teknologi mesin supersonik, sistem bahan bakar, kontrol penerbangan tingkat lanjut, teknik pengurangan kebisingan, dan konsep lain yang bertujuan untuk membuat transportasi supersonik yang ekonomis dan ramah lingkungan. Tu-144LL akhirnya dijual kepada seseorang melalui eBay dengan harga $11 juta pada 2001.

Seiring dengan awal Tu-134, Tu-144 adalah salah satu pesawat komersial terakhir dengan parasut pengereman.

Meskipun penelitian menunjukkan bahwa mesin turbojet sangat diinginkan untuk pesawat supersonik, tidak ada yang tersedia. Prototipe Tu-144 awalnya dilengkapi dengan mesin turbofan efisien Kuznetsov NK-144 dan akibatnya menderita lebih tinggi saat nacelle tarik. Sementara ini diizinkan untuk penerbangan tes awal, tidak diizinkan jelajah dengan kecepatan Mach 2 tanpa afterburner. Sebuah kecepatan jelajah maksimum 2.430 km / jam (1.510 mph, 1.310 kn). (Mach 2.29) diperoleh dengan afterburner .Ini berarti bahwa Concorde bisa supercruise (mempertahankan penerbangan supersonik tanpa menggunakan afterburner nya), Tu-144 tidak bisa. Kemudian bekerja pada Tu-144S diselesaikan kekurangan ini .Mesin turbofan menderita konsumsi bahan bakar berat, dan karenanya yang terbatas sekitar 2.500 km. (1.600 mil, 1.300 nm), jangkauan jauh lebih sedikit dari Rolls-Royce/Snecma olympus 593 turbojet yang bertenagai Concorde.

Model Tu-144S, yang sembilan diproduksi, menampilkan mesin turbofan Kuznetsov NK-144F yang menawarkan efisiensi bahan bakar yang lebih baik atas mesin asli. Empat mesin masing-masing memiliki dorong afterburning maksimum 200 kilonewtons (45.000 lbf) dan masing-masing memiliki saluran inlet terpisah di setiap nacelle dan landai variabel dalam lubang, memberikan kecepatan jelajah 2.000 km / jam (1.200 mph, 1.100 kn ) (Mach 1.88). Hal ini juga memberikan jangkauan yang lebih panjang dari 3.080 km (1.910 mil, 1.660 nm). Tapi masih kurang dari setengah kisaran Concorde.

Model Tu-144D final yang enam yang dihasilkan didukung oleh turbojet Kolesov RD-36-51. Hal ini memberikan kemampuan jelajah Tu-144D pada kecepatan sebanding dengan Concorde di 2.124 km / jam (1.320 mph, 1.147 kn) (Mach 2.0). Mesin baru ini juga memberikan Tu144D yang jauh lebih lama, 6.200 km (3.900 mil, 3.300 nm) pada setengah muatan penuh. Rencana untuk pesawat dengan berbagai lebih dari 7.000 kilometer (4.300 mil, 3.800 nm).

Sebanyak 16 Tu-144 layak terbang dibangun:

Pesawat produksi terakhir, Tu-144D nomor 77116, tidak selesai dan dibiarkan telantar selama bertahun-tahun di lapangan terbang Voronezh Timur. Ada setidaknya satu uji darat badan pesawat untuk pengujian statis secara paralel dengan perkembangan prototipe 68.001.

Meskipun penerbangan penumpang komersial yang terakhir adalah pada tahun 1978, produksi Tu-144 tidak berhenti sampai tahun 1984, ketika konstruksi badan pesawat itu berhenti dan ditinggalkan sebagian.








</doc>
<doc id="703733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703733" title="102 (angka)">
102 (angka)

102 (dibaca seratus dua) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 101 dan 103.



</doc>
<doc id="703734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703734" title="EHC Norad">
EHC Norad

EHC Norad (juga dikenal sebagai EHC Hoensbroek Norad atau secara sederhana EHC) adalah sebuah tim sepak bola Belanda yang berbasis di Hoensbroek, Heerlen. Tim ini bermain di Divisi Tiga Liga Belanda, Hoofdklasse. Tim ini didirikan pada 27 September 1917.





</doc>
<doc id="703735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703735" title="Asetilkolin">
Asetilkolin

Asetilkolin merupakan salah satu jenis neurotransmiter (zat kimia penghantar rangsangan saraf) yang paling umum dikenal. Senyawa neurotransmiter ini dapat ditemukan di dalam sistem saraf organisme vertebrata. Asetilkolin berperan dalam mentransmisikan sinyal atau rangsangan yang diterima untuk diteruskan di antara sel-sel saraf yang berdekatan atau pada sambungan neuromuscular. Senyawa organik dengan rumus molekul CHCOOCHCHN(CH) ini tersebar di seluruh tubuh manusia, terutama banyak terdapat di dalam sistem saraf tepi (otonom) dan senyawa ini dikeluarkan dengan adanya stimulasi saraf. Segera setelah dikeluarkan, asetilkolin akan berdifusi dicelah antar-sinapsis dan menstimulasi saraf-saraf lainnya.

Aktivitas dari neurotransmiter ini dapat dihambat oleh enzim kolinesterase (EC 3.1.1.7). Enzim ini sendiri ditemukan pada tahun 1968 di mana seorang peniliti bernama Walo Leuzinger berhasil memurnikan dan mengkristalkan enzim ini dari belut listrik di Universitas Kolumbia. Penghambatan kerja asetilkolin oleh enzim ini di dalam tubuh manusia berperan dalam menimbulkan penyakit Alzheimer yang terkait dengan kerusakan sel-sel otak, hilangnya ingatan, dan kemampuan berpikir. Penyakit ini dapat dikurangi efeknya dengan menggunakan obat yang mengandung inhibitor kolinesterase. Di samping itu, senyawa asetilkolin juga banyak berperan dalam aktivitas gastoinstestinal.


</doc>
<doc id="703736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703736" title="Mbah Brintik">
Mbah Brintik

Mbah Brintik () dlh salah satu dari sastrawati Jawa yang berasal dari Malang.Banyak prestasi yang sudah dia raih di antaranya :

1. Mendapatkan Bintang Budaya dan Piagam Penghargaan dari Pusat Lembaga Kebudayaan Jawa Surakarta
2. Mendapatkan Piagam Penghargaan sebagai penulis cerita rakyat juara II (juara I tidak ada) tingkat Nasional di Wanita Taman Siswa Yogyakarta,
3. Mendapat Tali Asih dari bapak Gubernur Jatim sebagai Sastrawati Jatim.
4. Macam-macam piagam penghargaan dalam kegiatan antara lain: Kongres, Sarasehan, Seminar dll.
MESKI usianya sudah berkepala tujuh, tapi tak menjadi penghalang bagi Mbah Brintik untuk terus mengembangkan bahasa Jawa. Kolumnis terkenal asal Kepanjen, Malang, Jawa Timur itu, kini mengaku tertarik untuk ikut mengembangkan bahasa Brebesan sebagai salah satu khasanah bahasa Jawa sehingga tetap lestari.

’’Bahasa Brebesan itu unik dan memiliki kekhasan tersendiri. Saya sangat tertarik untuk mempelajari dan mengembangkan agar tidak punah,’’ ujar nenek yang juga sering dipanggil Nyi Soemardi Sastro Utomo ini, saat mampir di Kantor Informasi dan Kehumasan Pemkab Brebes, belum lama ini.

Kiprah Mbah Brintik dalam upaya melestarikan budaya Jawa memang tak diragukan lagi. Di usianya yang genap 77 tahun, ia tetap eksis menjadi penulis majalah berbahasa Jawa Penyebar Semangat. Penghargaan Bintang Budaya dari Pusat Lembaga Kebudayaan Jawa juga telah dikantongi ibu beranak sembilan itu, atas kiprahnya melestarikan bahasa Jawa.

Menurut Mbah Brintik, bahasa Brebesan merupakan salah satu keragaman dari bahasa Jawa yang harus tetap terjaga kelestariannya. Hal ini yang menjadi gagasan ketertarikannya untuk mengembangkan bahasa tersebut. Apalagi, bahasa Brebesan mempunyai keunikan dibanding dengan bahasa Jawa di daerah lain. Bila tak dijaga, dikhawatirkan keberadaanya akan semakin punah.
’’Sangat disayangkan bila warga Brebes sampai tak bisa menggunakan bahasa daerahnya sendiri. Karenanya, mulai saat ini harus dijaga,’’ tandasnya.



</doc>
<doc id="703741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703741" title="Hidangan Aceh">
Hidangan Aceh

Berikut ini memuat daftar makanan khas Aceh.




</doc>
<doc id="703751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703751" title="Royal Mamberamo Hotel">
Royal Mamberamo Hotel

Royal Mamberamo Hotel adalah hotel 3-Bintang di pusat kota Sorong, Papua Barat untuk bisnis, liburan keluarga atau petualangan berada sekitar 15 menit perjalanan dari bandara Sorong atau setempat disebut sebagai bandara Domine Edward Osok.



</doc>
<doc id="703784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703784" title="Lin Taishi Gong">
Lin Taishi Gong

Lin Taishi,林太師 (1537-1607) , Lim Thaysukong , Lin Thaisigong ,林太師公 , merupakan seorang guru besar dimasa Dinasti Ming. Nama aslinya adalah Lim Kay Chun atau Lin Xiechun (林偕春, Mandarin). Nama lainnya adalah Lim Hu Goan atau Lin Fuyuan (林孚元,Mandarin).

Pada tahun 1565 , dalam usia 28 tahun , dia mendapat gelar Sarjana Utama (Ciongghoan , Zhuangyuan ,狀元) dari pihak kekaisaran dan memulai pengabdiannya pada negara. Setelah mendapat gelar dia masuk ke Akademi Hanlin(翰林院 , sebuah akademi dimana para sarjana bertugas untuk mencatat , menulis , mengedit dan melakukan perencanaan akademis.

Pada tahun 1568 dia terpilih sebagai sarjana utama di Akademi Hanlin (Hanlim Tayhaksu/Hanlin Daxueshi 翰林大學士) dan mendapat tugas untuk mengedit dan mengatur catatan sejarah negara (編修史記). Pada tahun 1573 dia dipromosikan menadi guru besar(Thaysu/Taishi 太師) dari pemerintah dan juga sebagai guru dari pangeran mahkota (Thaycu Thayhu/Taizi Taifu 太子太傅).

Dalam usia 71 tahun, Lin Thaisi wafat pada tahun 1607 dan di makamkan di Bukit Qixing (Chitseng , Hokkian)yang terletak di provinsi Fujian.

Selama Lin Thaisi menjabat sebagai guru besar , dia menyelamatkan sebuah kuil dari kehancuran para pengacau yang ada wilayahnya. Setelah menangkap para pengacau kemudian Lin menyadari bahwa kuil tersebut didirikan utuk Sembilan Kaisar , Jiuhuang Dadi (九皇大帝)atau Kiuhong Tayte dalam dialek Hokkian.

Pada suatu malam Jiuhuang Dadi datang kedalam mimpi Lin Taishi untuk menunjukkan rasa terima kasih terhadap usaha Lin dalam menyelamatkan kuil tersebut. Jiuhuang Dadi kemudian menganugrahi Lin dengan gelar Jiuhuang Taishi Gong (九皇太師公)atau Kiuhong Thaysukong dalam dialek Hokkian. Hari berikutnya ketika Lin kembali ke kuil tersebut , dia melihat sebuah kursi yang didedikasikan untuk dirinya. Sejak itu , Lin juga dikenal sebagai dewa.

Lin Taishi juga dikenal sebagai salah satu leluhur marga Lim dalam dialek Hokkian atau Marga Lin [Mandarin]



</doc>
<doc id="703790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703790" title="Bintang Flores Hotel">
Bintang Flores Hotel

Bintang Flores Hotel adalah hotel 4-Bintang di Flores, hotel berlantai 5 ini berada dalam taman tropis yang luas dengan arsitektur yang menggabungkan gaya lokal dan pesona dengan kenyamanan modern dan standar pelayanan internasional terdapat pula kolam renang pribadi besar pada pantai pasir putih, hotel ini menawarkan fasilitas yang lengkap mengenai olahraga-air di lingkungan yang terlindung cocok untuk liburan keluarga, 5 km dari bandara dan tempat yang tepat untuk berhenti ketika ingin mengunjungi Taman Nasional Komodo.



</doc>
<doc id="703820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703820" title="Kalender Gezer">
Kalender Gezer

Kalender Gezer adalah sebuah kalender kuno yang dituliskan di atas sebuah batu kapur dan diduga berasal dari pertengahan kedua abad ke-10 SM. Batu bertuliskan kalender ini ditemukan pada tahun 1908 oleh R.A.S. Macalister yang bekerja untuk ""Palestine Exploration Fund"" ketika melakukan penggalian arkeologis di daerah kota kuno Kanaan, Gezer, sekitar 20 mil di sebelah barat kota Yerusalem, dari tahun 1902-1907. Tulisan pada kalender ini masih diperdebatkan, apakah itu adalah abjad Ibrani Kuno atau abjad Fenisia yang pada periode ini memiliki kemiripan linguistik. Isi tulisannya menggambarkan siklus tahunan praktik pertanian di dunia kuno yang dimulai dari musim gugur (bulan September-Oktober. Diduga kuat bahwa kalender ini merupakan buah tangan dari para murid sekolah pada di dunia kuno. Salah satu tokoh yang mendukung pandangan ini adalah William F. Albright, salah seorang ahli Perjanjian Lama yang juga menggeluti peninggalan-peninggalan benda-benda purbakala di sekitar Palestina. Menurutnya, kalender ini cukup besar sehingga pas untuk dibawa dengan tangan oleh seorang anak remaja. Bagian pinggir kalender ini yang bulat juga menguatkan dugaan bahwa kalender ini cukup sering digunakan dan orang yang menggunakannya kemungkinan orang-orang yang kaku dan sedang dalam proses belajar menulis.

Kalender ini dituliskan pada loh batu kapur yang menggambarkan periode bulanan atau dwibulanan yang dihubungkan dengan tugas-tugas pertanian seperti: panen, menanam atau mengurus tanaman tertentu. Terbaca:


Para pakar berspekulasi bahwa kalender ini dapat saja merupakan latihan mengingat seorang murid sekolah, atau syair dari lagu daerah yang terkenal atau lagu anak-anak. Kemungkinan lain adalah catatan pengumpulan pajak dari para petani.

"Abijah" (dalam ejaan Indonesia: "Abia") kemungkinan adalah nama penulisnya. Nama ini berarti "Yah (singkatan dari YHWH, nama Allah Ibrani) adalah bapaku". Nama yang sama digunakan oleh sejumlah tokoh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, termasuk seorang raja Kerajaan Yehuda ().

Kalender Gezer dibawa ke Istanbul, dan dipamerkan di "Museum of the Ancient Orient", suatu museum arkeologi di Turki, bersama-sama dengan Inskripsi Siloam dan artefak arkeologis lainnya yang digali sebelum Perang Dunia I.





</doc>
<doc id="703825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703825" title="Barcelona Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Barcelona Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Barcelona Open Banco Sabadell 2011.





</doc>
<doc id="703831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703831" title="Barcelona Terbuka 2011 – Tunggal">
Barcelona Terbuka 2011 – Tunggal

Fernando Verdasco merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Rafael Nadal keluar sebagai juara setelah mengalahkan David Ferrer dengan skor 6–2, 6–4.

Delapan unggulan teratas akan langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="703832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703832" title="Yūki Yamada">
Yūki Yamada

Yuki Yamada sekarang berada di bawah manajemen artis Watanabe Entertainment.

Pada tanggal 19 September 2010, Yamada adalah seorang finalis dalam audisi unit khusus D-Boys. Dia akhirnya bergabung dengan divisi D2 di kelompok pada Desember 2010.

Pada tahun 2011, dia membuat debut bertindak sebagai Joe Gibken dalam "Kaizoku Sentai Gokaiger".





</doc>
<doc id="703842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703842" title="Barcelona Terbuka 2011 – Ganda">
Barcelona Terbuka 2011 – Ganda

Daniel Nestor dan Nenad Zimonjić merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.<br>Nestor berpasangan dengan Max Mirnyi, sedangkan Zimonjić berpasangan dengan Jürgen Melzer – kedua pasangan ini dikalahkan Santiago González dan Scott Lipsky yang akhirnya menjadi juara setelah mengalahkan Bob Bryan dan Mike Bryan dengan skor 5–7, 6–2, [12–10].

Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="703844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703844" title="Santosa Villas &amp; Resort">
Santosa Villas &amp; Resort

Santosa Villas & Resort adalah hotel 4-Bintang di Senggigi, 20 menit dari Bandara Internasional Mataram. Resor pantai setiap kamar memiliki balkon dan menyediakan akses ke Pulau Gili dan desa Rambitan.



</doc>
<doc id="703850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703850" title="Stasiun Fujimichō (Tottori)">
Stasiun Fujimichō (Tottori)



</doc>
<doc id="703858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703858" title="Dawet">
Dawet

Dawet () merupakan minuman khas Jawa yang terbuat dari tepung beras ataupun tepung beras ketan, disajikan dengan es parut serta gula merah cair dan santan. Rasa minuman ini manis dan gurih. Dawet adalah minuman khas dari kota Jepara. Seiring perkembangan zaman, Es dawet menyebar ke seluruh kota mulai dari Kota Semarang, Solo, Jakarta, Bandung, dan kota lainnya.

Es cendol berasal dari Sunda yaitu Bandung, sedangkan Es dawet berasal dari Tanah Jawa yaitu Banjarnegara. Perbedaan yang lainnya adalah pada bahan dasar es cendol dulunya terbuat dari tepung hunkwe, Sedangkan bahan dasar es dawet dulunya terbuat dari tepung beras ataupun tepung beras ketan.

Bahan minuman ini adalah dari tepung beras, gula merah, dan santan.



</doc>
<doc id="703860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703860" title="Kazuki Shimizu">
Kazuki Shimizu

Kazuki Shimizu sekarang berada di bawah manajemen artis Flip Up, dan juga anggota di grup idol "Naked Boyz".






</doc>
<doc id="703863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703863" title="Google PowerMeter">
Google PowerMeter

Google PowerMeter adalah alat pemantau bebas energi yang membantu anda menghemat energi dan uang. Menggunakan informasi energi disediakan oleh meter listrik pintar dan perangkat energi pemantauan, Google PowerMeter memungkinkan Anda untuk melihat konsumsi energi rumah Anda dari mana saja secara online.


</doc>
<doc id="703864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703864" title="Google Account">
Google Account

Google Account adalah sistem sign in terpadu yang memberikan akses ke:

Jika telah menggunakan produk tersebut sebelumnya, berarti Anda memiliki Google Account. Untuk mencoba produk Google baru, cukup sign in menggunakan Google Account yang ada. Nama pengguna account Anda adalah alamat email yang dimasukkan saat membuat Google Account. Jika Anda menggunakan Gmail, sign in dengan nama pengguna Gmail.

Catatan tentang Gmail: Saat sign up ke Gmail, Anda akan mendapatkan Google Account yang memberikan akses ke semua produk Google yang disebutkan di atas. Masukkan nama pengguna dan sandi Gmail Anda bila diminta untuk sign in. Meskipun membuat Google Account tidak berarti Anda akan mendapatkan layanan Gmail secara otomatis, Anda dapat setiap saat menambahkan Gmail ke account yang ada. Gmail tidak akan menggantikan alamat email yang ada; namun, akan menjadi alamat utama dalam Google Account.




</doc>
<doc id="703865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703865" title="DoubleClick">
DoubleClick

Google DoubleClick menyediakan manajemen iklan dan penayangan iklan solusi untuk perusahaan yang membeli, membuat atau menjual iklan online. Pemasar top dunia, penerbit, jaringan iklan dan lembaga menggunakan produk DoubleClick sebagai landasan untuk bisnis iklan online mereka. Dengan pengalaman dan keahlian dalam penayangan iklan, perencanaan media, manajemen pencarian, media yang kaya, video dan mobile, produk DoubleClick kami membantu pelanggan menjalankan strategi digital media mereka lebih efektif.



</doc>
<doc id="703894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703894" title="Elisabeth dari Gorizia-Tirol">
Elisabeth dari Gorizia-Tirol

Elisabeth dari Gorizia-Tirol (sekitar 1262 – 28 Oktober 1312) dari Wangsa Meinhardiner merupakan Ratu Romawi, Ratu Jerman dan Adipati Wanita Austria melalui pernikahan. Ia juga dikenal sebagai "Elisabeth dari Tirol".

Ia merupakan putri sulung Meinhard, Adipati Kärnten, Pangeran Gorizia dan Tirol.

Ibunya adalah Elisabeth dari Bayern, putri Otto II Wittelsbach, Adipati Bayern dan istrinya Agnes, dirinya sendiri adalah putri Henry V, Pangeran Palatine dari Rhein dan Agnes dari Hohenstaufen. Ibunya adalah janda Konrad IV dari Jerman. Karena itu, Elisabeth muda adalah saudari tiri Konradin, Raja Yerusalem dan Adipati Swabia.

Ia menikah di Wina pada tanggal 20 Desember 1274 dengan Albrecht I dari Jerman, satu dari pendiri Wangsa Habsburg, dengan demikian menjadi menantu Raja Romawi. Suaminya, kemudian Pangeran Habsburg, diinvestasikan sebagai Adipati Austria dan Stiria pada bulan Desember 1282 oleh ayahnya Raja Rudolf. Mereka mengukuhkan pemerintahan mereka di dalam yang akan menjadi warisan Habsburg, juga dengan bantuan ayah Elisabeth yang pada tahun 1286 dibuat menjadi Adipati Kärnten.

Elisabeth sebenarnya lebih baik hubungannya dengan para pemimpin Jerman yang berkuasa daripada suaminya: seorang keturunan mendiang para raja, contohnya Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci, ia juga adalah keponakan Adipati Bayern , tetangga penting Austria.

Pada tahun 1298, suaminya akhirnya terpilih sebagai raja setelah berakhirnya pemerintahan Adolf dari Nassau. Pada tahun 1299 ia di Nuremberg dimahkotai sebagai Ratu Jerman dan Romawi. Suaminya tewas terbunuh pada tanggal 1 Mei 1308 oleh keponakannya "Parricide" di Windisch, berlokasi di yang sekarang Swiss.

Setelah pembunuhan suaminya, Elisabeth masuk ke biara Königsfelden dan ia meninggal pada tanggal 28 Oktober 1312 dan kemudian dimakamkan.

Elisabeth merupakan seorang wanita yang cerdas dan giat. Pembangunan pabrik Saline di Salzkammergut kembali dengan usulannya .

Keturunan mereka adalah:


</doc>
<doc id="703904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703904" title="Rudolf II dari Austria">
Rudolf II dari Austria

Rudolph II dari Austria (1270 – 10 Mei 1290), putra Raja Rudolph dari Habsburg yang lebih muda dan Gertrude dari Hohenburg, merupakan Adipati Austria dan Stiria dari tahun 1282 sampai dengan tahun 1283, bergabung dengan abangnya Albert I, yang menggantikannya.

Di bulan Desember 1282 Raja Rudolph menginvestasikan putra-putranya dengan wilayah adipati Austria dan Stiria, yang ia sita untuk Istana Habsburg dari Raja Ottokar II dari Bohemia pada tahun 1276. Akan tetapi, di dalam Perjanjian Rheinfelden pada tanggal 1 Juni 1283 Rudolph II harus melepaskan saham demi saudaranya Albert. Untuk kompensasi ayahnya Raja Rudolph menunjuknya sebagai "Adipati Swabia" - kurang lebih sebuah gelar kehormatan, sebagai bekas batang kadipaten telah sejak lama musnah setelah adipati Hohenstaufen yang terakhir, Conradin yang masih muda terbunuh pada tahun 1268. Di Swabia bekas Pangeran-pangeran Habsburg hanya memegang berbagai wilayah yang lebih kecil, kemudian meningkat menjadi Austria Selanjutnya, yang Rudolph II sebenarnya tidak pernah menundanya.

Di dalam proses rekonsiliasi dengan Dinasti Přemyslid, Rudolph II pada tahun 1289 menikahi Agnes dari Bohemia, putri Raja Ottokar II dan Kunigunda dari Slavonia. Mereka memiliki seorang putra John. Rudolph tiba-tiba meninggal di Praha, dimana ia tinggal di istana saudara iparnya Raja Wenceslaus II, di thaun yang sama putranya lahir, di usianya yang ke-20.

Kegagalan saudaranya untuk memastikan bahwa Rudolf akan memberikan kompensasi yang adil untuk melepaskan tuntutannya atas tahta menyebabkan perselisihan di dalam dinasti Habsburg, menyebabkan pembunuhan Albert I oleh putra Rudolph, John "Parricida" pada tahun 1308.


</doc>
<doc id="703917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703917" title="Rudolf I dari Bohemia">
Rudolf I dari Bohemia

Rudolf I dari Habsburg (; 1281 – 3/4 Juli 1307) merupakan Adipati Austria dan Stiria (sebagai Rudolf III) dari tahun 1298 dan Raja Bohemia dan gelar Raja Polandia dari tahun 1306 sampai kematiannya. Ia merupakan putra sulung Raja Jerman Albrecht I dari Jerman dan Elisabeth dari Gorizia-Tirol.

Setelah pemilihan ayahnya sebagai Raja Romawi, Rudolf ditempatkan sebagai wakil pemimpin dengan wilayah warisan Austria dan Stiria Wangsa Habsburg. Pada tanggal 25 Mei 1300, Raja Albrecht I mengatur pernikahannya dengan Blanche, putri Raja Philippe III dari Prancis dan istri keduanya Marie dari Brabant, Ratu Prancis. Ikatan yang dimaksudkan dengan Wangsa Kapetia Prancis gagal karena putri tunggal pasangan tersebut meninggal dan Blanche sendiri meninggal pada tahun 1305.

Kesempatan lain untuk Habsburg di dalam mendapatkan kekuasaan terbuka ketika pada tahun 1306 penguasa Bohemia yang terakhir dari Wangsa Přemyslid, Raja Václav III terbunuh dan Albrecht I sebagai "rex Romanorum" dapat menyita Bohemia sebagai kerajaan yang feodal. Rudolf dipersembahkan sebagai seorang penuntut atas tahta Bohemia, tetapi ditentang oleh pamannya Jindřich Korutanský, Adipati Kärnten dan suami saudari Václav Anna Přemyslovna. Untuk mensahkan lebih lanjut tuntutan Habsburg atas tahta Bohemia dan Polandia, Albrecht menikahkan Rudolf dengan Ryksa Elżbieta dari Polandia dari Wangsa Piast, janda Raja sebelumnya Václav II dari Bohemia. Pada tahun 1306 ia menduduki Praha dan mengusir Jindřich Korutanský untuk menempatkan putranya ke atas tahta Bohemia.

Diledek sebagai "král kaše" ("raja bubur"), Rudolf ditolak oleh beberapa bangsawan Bohemia, yang terus bertahan untuk Jindřich. Raja itu mengepung benteng pemberontak di Horažďovice di Bohemia, tetapi ia terkena penyakit disentri dan wafat disana pada tahun 1307, tanpa keturunan.

Rudolf dimakamkan di Katedral Santo Vitus, Praha.



</doc>
<doc id="703935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703935" title="Men of War">
Men of War

Men of War adalah film laga Amerika Serikat tahun 1994 yang disutradarai Perry Lang dan dibintangi Dolph Lundgren. Film ini menceritakan tentang rencana pengeksploitasian tambang di sebuah pulau di Laut Cina Selatan.




</doc>
<doc id="703944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703944" title="Persepsi citra religius pada fenomena alam">
Persepsi citra religius pada fenomena alam

Ada banyak contoh persepsi citra religius pada fenomena alam serta berbagai tema lainnya, terutama wajah tokoh maupun simbol agama, dalam fenomena-fenomena yang biasa dijumpai. Banyak diantaranya yang melibatkan gambar Yesus, Bunda Maria, atau kata Allah.

Pada tahun 1978, seorang wanita New Meksiko menemukan bahwa pola tanda akibat pembakaran pada tortilla yang dia buat menyerupai penggambaran barat tradisional dari wajah Yesus Kristus. Ribuan orang datang untuk melihat tortilla yang dibingkai tersebut.

Publisitas terbaru seputar penampakan tokoh agama dan gambar mengejutkan lainnya di objek biasa, dikombinasikan dengan semakin populernya lelang online, telah melahirkan sebuah pasar untuk barang-barang seperti di eBay. Salah satu contoh yang terkenal adalah roti keju panggang dengan wajah Bunda Maria.

Pada bulan September, 2007, muncul sebuah "fenomena pohon kera" yang menyebabkan sebuah mania sosial kecil di Singapura. Ada bagian dari pohon tersebut yang menyerupai wujud kera, dan orang-orang yang percaya berbondong-bondong ke pohon tersebut untuk memberi penghormatan kepada "Dewa Kera".



</doc>
<doc id="703947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703947" title="Universitas George Washington">
Universitas George Washington

Universitas George Washington (GW, GWU, atau George Washington) adalah universitas komprehensif koedusational swasta, berlokasi di Washington, D.C., Amerika Serikat. Universitas ini didirikan berdasarkan Undang-undang Kongres pada tanggal 9 Februari 1821, sebagai Perguruan Tinggi Columbia di District of Columbia. Univrsitas ini adalah universitas terbesar di Washington. Universitas ini terkenal atas program-programnya dalam hubungan internasional, ilmu politik, hukum, dan pengobatan.



</doc>
<doc id="703950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703950" title="AdMob">
AdMob

AdMob adalah perusahaan iklan mobile yang didirikan oleh Omar Hamoui. Ia didirikan pada tahun 2006 dan berbasis di San Mateo, California. Pada bulan November 2009 ia diakuisisi oleh Google seharga $ 750 juta. Akuisisi ini diselesaikan pada 27 Mei 2010. Apple Inc. juga telah menyatakan minatnya untuk membeli perusahaan itu pada tahun yang sama, tetapi mereka keluar-tawaran oleh Google, dan sejak memperkenalkan platform iklan mereka sendiri yaitu iAd. Sebelum diakuisisi oleh Google, AdMob mengakuisisi perusahaan AdWhirl, sebelumnya Adrollo, yang merupakan platform untuk mengembangkan iklan di aplikasi iPhone. AdMob menawarkan solusi iklan untuk platform mobile, termasuk Android, IOS, WebOS, Flash Lite, dan semua browser web mobile standar.

AdMob adalah salah satu platform terbesar di dunia iklan mobile dan klaim untuk melayani lebih dari 40 miliar banner mobile dan iklan teks per bulan di seluruh situs Web mobile dan aplikasi handset.


</doc>
<doc id="703951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703951" title="Marshall Green">
Marshall Green

Marshall Green (1916–1998) adalah seorang diplomat Amerika Serikat yang memfokuskan kariernya di Asia Timur. Green adalah diplomat senior Amerika Serikat di Korea Selatan pada Revolusi April tahun 1960, dan merupakan Duta besar Amerika Serikat untuk Indonesia pada masa Peralihan ke Orde Baru. Sejak tahun 1969 sampai 1973, dia menjabat sebagai Asisten Sekretaris Amerika Serikat Untuk Urusan Asia Timur dan Pasifik, dan ketika itu dia mendampingi Presiden Amerika Serikat Richard Nixon dalam Kunjungan Nixon ke Tiongkok 1972.

Marshall Green menyampaikan hasil kunjungan yang berupa komunike Amerika Serikat - Republik Rakyat Tiongkok kepada Presiden Indonesia Soeharto yang didampingi Adam Malik dan Sudharmono pada tanggal 11 Maret 1972 di Jl. Cendana.



</doc>
<doc id="703952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703952" title="Yui Koike">
Yui Koike

Yui Koike sekarang berada di bawah manajemen artis Four Springs.











</doc>
<doc id="703956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703956" title="Ad Manager">
Ad Manager

Ad Manager (GAM) adalah Software iklan sebagai aplikasi (SaaS), Layanan yang dijalankan oleh Google.

GAM dapat digunakan sebagai Server Iklan tetapi juga menyediakan berbagai fitur yang berguna untuk mengelola proses penjualan iklan online menggunakan sebuah tim khusus penerbit penjualan.

Jika penerbit tidak menjual semua iklan yang tersedia, inventaris mereka dapat memilih untuk menjalankan salah satu Jaringan Iklan lain atau Iklan AdSense Tersisa Barang dalam GAM.


Ad Manager membedakan antara dua jenis iklan:

Untuk kampanye berdasarkan prioritas prioritas berikut dapat diatur:
Prioritas yang paling umum untuk iklan kampanye. Harus digunakan sebagai default.
Satu-satunya alasan untuk menggunakan iklan kampanye premium akan mempercepat kecepatan memberikan kampanye. Iklan premium akan berjalan sekitar 10 kali untuk setiap iklan standar di rotasi. Gunakan prioritas ini hanya jika Anda perlu memberikan lebih banyak tayangan atau klien mengatakan bahwa mereka tidak cukup melihat iklan mereka di rotasi. Anda tidak ingin menjalankan iklan sebagai premium tapi akan menggunakan kampanye iklan standar.
Jika iklan apapun ditandai sebagai eksklusif, tidak akan menampilkan jenis iklan lainnya. Hal ini dimungkinkan untuk memiliki lebih dari satu iklan eksklusif berjalan pada satu waktu dalam hal ini mereka akan memutar merata dengan iklan eksklusif lainnya. iklan eksklusif hanya dapat dijual pada Biaya Per Hari (CPD) dasar. Default adalah untuk satu minggu tapi anda dapat mengatur kerangka waktu apapun (misalnya satu bulan).

Untuk kampanye BPT:
Setiap iklan tidak dijual oleh tim penayang penjualanan. Jika diaktifkan (dengan mengklik checkbox) di GAM, penerbit akan dibayar untuk menjalankan iklan Ad Sense.
Iklan dijalankan oleh penerbit untuk mempromosikan layanan mereka sendiri seperti untuk mempromosikan langganan ke salah satu majalah mereka.

Google mengakuisisi DoubleClick pada Maret 2008 dan kemudian pada Februari 2010 Google meluncurkan DoubleClick untuk Penerbit (DFP) dan DFP Usaha Kecil yang didukung oleh Google-ini sebagai penerbit generasi berikutnya dan penayangan iklan platform. Website baru Bisnis Kecil DFP menggantikan situs Google Ad Manager.

Teknologi pelayanan iklan untuk pertukaran iklan membantu penerbit online menghasilkan uang dari konten melalui berbagai jalur mungkin mereka sendiri tenaga penjualan, jaringan iklan atau melalui kombinasi keduanya. Mengelola iklan telah disederhanakan dengan teknologi penyajian iklan untuk penerbit online (situs berita, komunitas online, situs hiburan, jaringan sosial, situs e-commerce). Untuk mengelola proses kompleks bagaimana dan kapan iklan muncul di situs Web mereka dan mengalokasikan ruang iklan yang paling efektif penerbit online penayangan iklan utama menggunakan teknologi.

Dengan set baru algoritme penayangan iklan dan set baru baseline server iklan API telah diperbaiki dan DART sekarang Double Klik Untuk Penerbit (DFP) untuk penerbit besar dan Google mendapat sudut pandang yang lebih baik di industri periklanan dengan bergerak dari Google Ad Manager (GAM ) untuk DFP Small Business untuk situs yang lebih kecil. Rebranding untuk penerbit telah diperluas sebagai API publik yang terbuka memungkinkan penerbit untuk mengintegrasikan API mereka sendiri dengan DFP dan dengan fitur alokasi dinamis penayang diijinkan untuk melakukan penawaran untuk jaringan iklan.
solusi inventaris iklan yang tersedia adalah: DFP Small Business (gratis - jika Anda melayani kurang dari 90 juta tayangan iklan bulanan) dan DFP Premium Solusi.

DFP Small Business adalah host manajemen iklan yang membantu pertumbuh penerbit untuk melangkah ke depan dengan set set fitur canggih. DFP Small Business menawarkan toolkit lengkap untuk mengelola dan berkembang baik secara langsung maupun tidak langsung iklan dijual termasuk perdagangan efisien, penayangan iklan, laporan lanjutan peramalan dan granular, manajemen persediaan, baru layanan web API, user interface interaktif, optimasi pendapatan yang terintegrasi, dan akses langsung ke para pemasang iklan dari seluruh dunia.
Sebelumnya dengan GAM pelaporan dan pelacakan miskin, sebagai user interface tidak ramah dan butuh waktu lebih lama untuk menghasilkan laporan sehingga sulit bagi penerbit untuk menunjukkan pengiklan laporan kustom. Juga, Pengelola Iklan Google analytics berbeda dari analisis DoubleClick. Ketiga, GAM diminta kode pelacakan untuk dimasukkan di header setiap halaman sama seperti perusahaan pesaing OpenX, masalah ini masih terus berlanjut. Dengan DFP Small Business pelaporan masalah dan perbedaan analisis hitung tidak ada lagi.
DFP Small Business adalah platform iklan komprehensif dan kontemporer untuk pengiriman iklan dan optimasi penghasilan di iklan Anda langsung-dijual, AdSense, dan jaringan iklan.

Fitur penting DFP Small Business yang didukung oleh Google:

Iklan perdagangan dan pengiriman memungkinkan penerbit online memiliki kontrol penuh pada penampilan iklan - kapan, di mana, kepada siapa iklan akan muncul. model iklan pengiriman Fleksibel memungkinkan penerbit memutuskan bagaimana iklan pengiriman didasarkan pada bagaimana pengiklan dan penerbit ingin iklan yang akan ditampilkan. Ini melibatkan banyak kegiatan seperti penjadwalan Kesan untuk iklan langsung dijual dan mondar-mandir pengiriman iklan untuk bertemu tujuan pengiriman. Prioritas berjenjang penerbit menyediakan pilihan pengiriman berganda untuk sesuai dengan kebutuhan penjualan. Penerbit menggunakan DFP Small Business dapat mengatur beberapa frekuensi capping untuk membatasi frekuensi iklan visibilitas untuk pengunjung yang sama lebih dari satu menit, jam, hari, minggu, bulan, atau seumur hidup. Penayangan digunakan untuk memberikan variasi iklan sama sekali pada halaman yang sama. Harga model tersedia untuk pengiriman iklan adalah biaya per seribu tayang (Cost Per Impression), biaya-per-klik (Pay Per Click), dan biaya-per-hari (CPD). Built-in penargetan ini berguna untuk mengatur iklan untuk dijalankan berdasarkan geografi user, sistem operasi, bandwidth, bahasa browser atau menjalankan selama jam atau hari. The DFP Small Business memungkinkan penerbit menyesuaikan tayangan iklan dengan setting custom kunci-nilai. DFP Small Business juga mendukung deteksi otomatis media kaya makro sehingga penerbit memiliki opsi untuk iklan lebih interaktif dan hidup yang meliputi flash, tag pihak ketiga dan media yang kaya, penerbit pratinjau dapat ini kreatif dengan flash, media yang kaya sebelum pengaturan hidup.

Manajemen persediaan menawarkan setup persediaan fleksibel dan menargetkan untuk penjualan lebih banyak ke lapangan. Untuk sesuai dengan cara Anda menjual inventaris iklan situs anda didefinisikan pada level granular. Re-tagging yang diperlukan dalam model GAM yang lebih tua pada saat perubahan cara menjual persediaan-telah diatasi dengan metode iklan DFP Usaha Kecil tag sederhana yang memungkinkan generasi copy paste tag langsung ke dalam HTML.

Pendapatan optimasi mengoptimalkan pendapatan website inventaris Anda dengan memilih membayar iklan tertinggi dari yang tersedia melalui Google Adsense, pengiklan non-dijamin, jaringan iklan pihak ketiga. Pengiklan dapat menemukan dan terhubung dengan Anda yang akan membantu mempromosikan situs Anda melalui Google integrasi perencana Iklan DoubleClick. Selain itu, Google AdWords pengiklan dapat mengajukan tawaran untuk ruang di situs Anda. Google Adsense membantu bersaing terhadap persediaan non-terjamin dan mengisi persediaan yang belum terjual.

Peramalan Persediaan membantu dalam manajemen persediaan Iklan dengan memastikan bahwa inventaris iklan yang tersedia adalah disinkronkan untuk menjual dengan peramalan persediaan. ramalan Granular memberikan wawasan tentang berapa banyak iklan yang tersedia untuk tanggal tertentu berdasarkan kriteria penargetan dan status persediaan. Menetapkan prioritas untuk iklan berharga pengiriman tepat waktu sebagai dampak ini iklan lain dengan laporan ketersediaan.

Pelaporan fleksibilitas mengoptimalkanpengiriman kampanye. Beberapa pilihan laporan membantu untuk menjalankan laporan berdasarkan kinerja persediaan, penjualan dan pengiriman keseluruhan pesanan. Cepat dan filter fleksibel dan drill-down pelaporan kemampuan membantu untuk menyesuaikan laporan. Laporan dapat dijadwalkan untuk berjalan secara otomatis dan juga bisa dibagi dengan pengiklan dan stakeholder lainnya. iklan pengukuran kesan DFP adalah Media Rating Council (MRC) terakreditasi yang sepenuhnya sesuai dengan standar Interaktif Biro Iklan.

Intuitif antarmuka pengguna telah menyelamatkan waktu pelatihan dan meminimalkan langkah-langkah perdagangan. fungsi Cari, bantuan cepat dan bahasa internasional dan dukungan mata uang juga disediakan.

Penayang dapat menikmati penghematan biaya yang signifikan sebagai DFP Small Business sepenuhnya didukung dan dikelola oleh Google. Pengiriman iklan gratis jika Anda melayani 90 juta * tayangan iklan bulanan selama lebih dari yang Anda butuhkan untuk meng-upgrade dari gratis untuk solusi premium DFP.

DFP Small Business didukung oleh Google infrastruktur yang cepat dan handal yang fleksibel layanan web API mempromosikan inovasi platform pihak ketiga dan DFP Small Business memenuhi kebutuhan tumbuh dengan menyediakan edisi premium DFP.


</doc>
<doc id="703965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703965" title="Google Advertising Professional">
Google Advertising Professional

Google Advertising Professionals adalah nama program lama untuk Program Sertifikasi Google AdWords oleh Google. Program ini sudah pensiun pada bulan April 2010 dan diganti dengan yang baru yang mengubah kriteria untuk masuk dan perubahan struktur pelatihan dan persyaratan ujian. Program ini terus sertifikasi konsultan untuk membantu peningkatan jumlah klien Google AdWords baru dengan kampanye AdWords mereka.


</doc>
<doc id="703966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703966" title="Vauciennes, Oise">
Vauciennes, Oise

Vauciennes adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="703968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703968" title="Vauchelles">
Vauchelles

Vauchelles adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="703969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703969" title="Varinfroy">
Varinfroy

Varinfroy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="703971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703971" title="Kejatuhan Soeharto">
Kejatuhan Soeharto

Kejatuhan Soeharto adalah peristiwa mundurnya Soeharto dari jabatan Presiden Indonesia. Soeharto mundur pada tanggal 21 Mei 1998 setelah runtuhnya dukungan untuk dirinya. Soeharto telah menjadi presiden Indonesia selama 32 tahun. Sebelum dia mundur, Indonesia mengalami krisis politik dan ekonomi dalam 6 sampai 12 bulan sebelumnya. BJ Habibie melanjutkan setidaknya setahun dari sisa masa kepresidenannya sebelum kemudian digantikan oleh Abdurrahman Wahid pada tahun 1999. Kejatuhan Soeharto juga menandai akhir masa Orde Baru, suatu rezim yang berkuasa sejak tahun 1968.




</doc>
<doc id="703973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703973" title="Urchin (perangkat lunak)">
Urchin (perangkat lunak)

Urchin adalah program analisis statistik web yang dikembangkan oleh Urchin Software Corporation. Urchin digunakan untuk menganalisis web server konten file log dan menampilkan informasi lalu lintas di bahwa website berdasarkan data log.

Perangkat lunak Urchin dapat dijalankan dalam dua mode pengumpulan data yang berbeda; log analyzer file atau hibrida. Sebagai alat analisis file log, Urchin proses web server log file dalam berbagai format file log. Format file Custom juga dapat didefinisikan. Sebagai hibrida, Urchin menggabungkan tag halaman dengan data file log untuk membasmi keterbatasan setiap metode pengumpulan data dalam isolasi. Basilnya adalah data web lebih akurat pengunjung.

Urchin telah menjadi salah satu solusi lebih populer untuk analisis lalu lintas situs Web, terutama dengan ISP dan penyedia web hosting. Hal ini terutama disebabkan skalabilitas dalam kinerja model dan harga.

Sementara Urchin Software Corp diakuisisi oleh Google pada bulan April 2005, Urchin 5 dan program analisis sebelumnya masih banyak digunakan dan tersedia saat ini. Pada bulan April 2008, Google merilis versi berikutnya disebut Urchin 6 Pada bulan [[Februari 2009[[, Google merilis Urchin 6.5., mengintegrasikan AdWords. Urchin 7 dirilis pada bulan [[September 2010]] dan termasuk dukungan 64-bit, UI baru dan pelacakan peristiwa antara fitur-fitur lainnya.

[[Kategori:Google]]

</doc>
<doc id="703976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703976" title="Pembakaran buku">
Pembakaran buku

Pembakaran buku, biblioklasme atau librisida adalah tindakan memusnahkan, kadang secara seremonial, buku atau media tulisan lainnya. Pada masa modern, bentuk media lainnya, misalnya rekaman fonograf, kaset video, atau CD juga telah secara seremonial dibakar, dihancurkan, atau dimusnahkan. Tindakan ini biasanya dilakukan di depan umum, dan sering didasari atas motif moral, keagamaan, atau politik.

Beberapa peristiwa pembakaran buku sangat diingat - karena buku-buku yang dihancurkan tidak dapat tergantikan dan hilangnya buku-buku itu menimbulkan kerusakan berat terhadap warisan budaya, dan karenanya pembakaran buku telah menjadi ciri dari rezim yang kejam dan menindas. Beberapa peristiwa pembakaran buku antara lain pemusnahan Perpustakaan Iskandariyah, pemusnahan Perpustakaan Baghdad, pembakaran buku dan pembantaian cendekiawan pada masa Dinasti Qin di Cina, pemusnahan Naskah kuno Maya oleh penakluk dan pendeta Spanyol, pembakaran buku Nazi, pembakaran rekaman Beatles, dan pemusnahan Perpustakaan nasional Sarajevo.



</doc>
<doc id="703977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703977" title="Google Questions and Answers">
Google Questions and Answers

Google Questions and Answers merupakan pasar pengetahuan gratis yang ditawarkan oleh Google yang memungkinkan pengguna untuk bersama-sama menemukan jawaban atas pertanyaan-pertanyaan mereka (juga disebut Google Knowledge Search). Diluncurkan pada tanggal 28 Juni 2007 dan menggantikan layanan Google Answers yang dihentikan pada tanggal 1 Desember 2006. Google telah memilih Rusia sebagai negara pertama yang meluncurkan layanan baru ini.

Teknologi, layanan Google yang paling mirip dengan layanan analog oleh mail.ru, Naver dan Yahoo!. Ini adalah nama samaran: julukan dari penulis pertanyaan dan jawaban akan ditampilkan tepat di samping konten yang menjadi kontribusi. Penandaan pertanyaan digunakan Google untuk membantu pengguna menemukan pertanyaan dan jawaban yang terkait.

Pada sebagian besar layanan semacam ini, Google memberikan sistem insentif untuk memotivasi orang untuk menjawab pertanyaan. Hal ini didasarkan pada sistem pemberian poin yang mengacu pada sistem derajat akademik Rusia. Sebuah fitur yang menarik dari sistem insentif adalah bahwa poin untuk berkunjung lebih tinggi daripada untuk poin untuk memberikan jawaban.

Pada tanggal 20 Agustus 2007, Google dan Tianya, sebuah situs komunitas Cina, meluncurkan Q & A layanan gratis berjudul "Tianya Answer".

Pendahulu Google Answer juga disebut Google Questions and Answers, yang diluncurkan pada bulan Agustus 2001. Layanan sebelumnya ini dijawab karyawan Google melalui surel dengan biaya samarata ("flatrate") US$ 3. Sempat berfungsi satu hari sebelum Google kehabisan sumber daya untu layanan ini.


</doc>
<doc id="703981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703981" title="Picnik">
Picnik

Picnik adalah layanan penyuntingan foto secara daring. Picnik bermarkas di Downtown Seattle, Washington, D.C, Amerika Serikat. Saat ini ia dapat mengimpor foto-foto natif dari Facebook, Myspace, Picasa Web Album, Flickr, Yahoo! Image Search dan juga menawarkan pilihan untuk mengunggah dari komputer atau untuk mengunggah dari sebuah situs web.

Banyak alat dasar Picnik's photo editing bebas untuk digunakan. Picnik Premium mencakup fitur pengedit foto tambahan dan ditawarkan untuk satu bulan, bulanan 6-, atau biaya berlangganan tahunan.

Picnik memiliki kemitraan dengan Flickr yang mencakup versi kaya fitur kurang Picnik dibangun ke Flickr sebagai editor foto "default". Mereka juga telah mendaftar untuk melakukan editing foto dengan Webs pencipta situs web gratis. Picnik diakuisisi oleh Google pada tanggal 1 Maret 2010.

Pada Januari 2012, Picnik mengumumkan akan menutup layanannya pada tanggal 19 April 2012 dan akan berpindah ke Google+. Picnik menyediakan layanan pengembalian uang bagi semua anggota Premium dan juga menyediakan layanan Premium secara gratis hingga 19 April. Beberapa orang mencoba membuat petisi untuk membatalkan penutupan tersebut, tetapi gagal. Picnik mengirim surat elektronik kepada semua penggunanya pada tanggal 21 Maret 2012 berisi daftar pertanyaan yang sering diajukan mengenai masalah ini.

Picnik berhenti membolehkan pengunduhan konten-konten yang tersimpan dan ditutup penuh pada tanggal 19 April 2012. Dua dari insinyur Picnik meninggalkan Google dan memulai penyunting foto yang hampir sama bernama PicMonkey.com pada awal 2012.



</doc>
<doc id="703987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703987" title="Varesnes">
Varesnes

Varesnes adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="703988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703988" title="RPD">
RPD

RPD (bahasa Rusia: "ручной пулемёт Дегтярёва", "Ruchnoy Pulemyot Degtyaryova", bahasa Inggris: "hand-held machine gun of Degtyaryov") yang dapat diartikan menjadi "senapan mesin tangan Degtyaryov" adalah senapan mesin ringan yang menggunakan peluru kaliber 7,62 x 39 mm M43 buatan Uni Soviet yang dikembangkan oleh Vasily Degtyaryov sebagai pengganti senapan mesin Degtyaryov (DP) yang menggunakan peluru 7,62 x 54 mmR.


</doc>
<doc id="703990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703990" title="Kepresidenan Sementara Soeharto">
Kepresidenan Sementara Soeharto

Kepresidenan Sementara Suharto berlangsung menyusul Transisi ke Orde Baru. Ketika itu Jenderal Suharto menjadi Presiden meskipun secara sementara. Masa ini berlangsung sejak 12 Maret 1967 sampai 27 Maret 1968 ketika Suharto kemudian secara resmi terpilih sebagai Presiden Republik Indonesia.

Pada Februari 1967, Presiden Sukarno menyadari bahwa karier politiknya sudah berakhir. Pada 7 Februari, ia mengirim surat kepada Jenderal Suharto mengatakan bahwa ia bersedia menyerahkan jalannya pemerintahan kepada Suharto tetapi ia juga menambahkan bahwa ia masih ingin melanjutkan perannya sebagai Kepala Negara. Dalam waktu antara kedatangan surat tersebut dan formulasi dari jawabannya, Dewan Perwakilan Rakyat mengesahkan resolusi yang menyerukan untuk digelarnya Sidang Istimewa Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara (MPRS). Suharto, didampingi oleh Komandan Angkatan Laut, Angkatan Udara, dan Kepolisian, bertemu dengan Sukarno pada 11 Februari untuk menolak tawaran itu dan sebaliknya, ia menunggu hasil Sidang Istimewa MPRS.

Pada 20 Februari 1967, Soekarno memilih untuk melepaskan semua kekuasaan eksekutif kepada Suharto namun ia masih mempertahankan posisinya sebagai Presiden. Keputusan Sukarno tidak menghentikan DPR, DPR bersikeras bahwa Sidang Istimewa MPRS akan tetap digelar. Sidang Istimewa MPRS yang akan diadakan bertujuan untuk meninjau kinerja Sukarno serta mencapai keputusan akhir tentang apakah dia terlibat atau tidak dengan Gerakan 30 September (G30S), DPR juga meminta agar Sidang Istimewa MPRS menambahkan agenda pemilihan Soeharto sebagai Pejabat Presiden.

Sidang Istimewa dibuka pada 7 Maret 1967. Pada hari itu, Soeharto menyampaikan pidato yang membebaskan Soekarno dari keterlibatan dengan G30S. Sidang Istimewa sekarang membahas soal kepresidenan. Perdebatan yang intensif seputar masalah ini membuat Sidang Istimewa tidak selesai pada 11 Maret 1967 dan harus dilanjutkan untuk satu hari tambahan. Pada 12 Maret 1967, MPRS setuju untuk menarik mandatnya dari Sukarno dan mencopot dia sebagai Presiden. Mengangkat Suharto dalam kapasitas sebagai pejabat sementara Presiden.

Suharto mempertahankan Kabinet Ampera I yang telah dibentuk oleh dia pada bulan Juli 1966. Dia akan merombak kabinet ini pada bulan Oktober 1967 dan menggantinya dengan Kabinet Ampera II.


</doc>
<doc id="703992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703992" title="Vandélicourt">
Vandélicourt

Vandélicourt adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="703995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703995" title="Ampangan">
Ampangan

Ampangan adalah sebuah kota yang terletak di sebelah timur Seremban, Negeri Sembilan, Malaysia.

Pada awalnya, Ampangan merupakan kawasan perkampungan orang-orang Melayu dan memainkan peranan penting dalam sejarah Negeri Sembilan. Di sinilah tempatnya orang-orang Melayu yang mendukung Dato' Kelana Sungai Ujong dalam Pertempuran Bukit Putus menentang orang-orang Melayu Sri Menanti pimpinan Yang DiPertuan Besar Sri Menanti. Dato' Kelana didukung oleh Britania Raya yang mulai campur tangan dalam urusan negeri Melayu di Negeri Sembilan. Dalam peperangan yang tidak ada kalah menang ini akhirnya menjadikan Britania yang untung karena berhasil meletakkan seorang penasihat di Negeri Sembilan.




</doc>
<doc id="703996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=703996" title="Valescourt">
Valescourt

Valescourt adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="704001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704001" title="Valdampierre">
Valdampierre

Valdampierre adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="704002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704002" title="Ully-Saint-Georges">
Ully-Saint-Georges

Ully-Saint-Georges adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="704005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704005" title="Trumilly">
Trumilly

Trumilly adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="704007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704007" title="Koto Nan IV, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Koto Nan IV, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Koto Nan IV adalah satu-satunya nagari yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Nagari Koto Nan IV terdiri atas 22 kelurahan, yakni:


</doc>
<doc id="704008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704008" title="Troussures">
Troussures

Troussures adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="704009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704009" title="Troussencourt">
Troussencourt

Troussencourt adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="704012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704012" title="Pakan Sinayan, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Pakan Sinayan, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Pakan Sinayan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704013" title="Karya Gereja">
Karya Gereja

Karya Gereja merupakan karya sebuah lembaga yang ada dalam Gereja dengan misi melaksanakan pesan dan semangat Injil dalam hidup nyata sehari-hari, baik kepada umat Kristiani maupun kepada umat non-Kristiani.

Dalam ibadat misa mutlak diperlukan roti tak beragi yang disebut hosti. Hosti asli dalam “perjamuan terakhir” berupa adonan tepung gandum yang dibuat dengan lempengan selebar 20-30 cm, dengan ketebalan 2-3 cm yang dipanggang. Sementara anggur yang digunakan adalah anggur merah (wine). Hosti dan anggur ini harus diproduksi secara benar oleh pihak yang berkompeten. Untuk gereja Katolik, jenisnya harus seragam.

Hosti banyak diproduksi oleh biara di Indonesia, sementara anggurnya harus diimpor dari Australia.

Ladang karya selanjutnya adalah akomodasi. Gereja biasanya membangun rumah, wisma, panti asuhan dan asrama untuk ini. Untuk memfasilitasi jemaat yang akan melakukan retret (menyepi), di Kawasan Cisarua, Cipanas, dan Lembang banyak dibangun rumah retret. Di Jawa Tengah dibangun di daerah Bandungan, Yogyakarta di kawasan Kaliurang dan Kota Batu untuk wilayah Jawa Timur. Ada juga rumah retret yang menyatu dengan biara atau paroki, seperti Wisma KWI di Pondok Labu, Jakarta Selatan dan Wisma Canossa di Pondok Aren, Bintaro, Tangerang.

Contohnya rumah retret Bukit Talita di Ciloto, Cianjur, Jawa Barat. Rumah retret ini juga bisa dipakai untuk rapat, raker, munas dan berbagai pelatihan.

Karya ini berupa poliklinik dan rumah sakit, yang bertujuan melayani semua kalangan dengan semangat Kristiani.

Ziarah ke Gua Maria (devosi) adalah salah satu contoh karya ini. Maklum, hasrat umat Katolik untuk berziarah sangatlah besar. Kegiatan devosi kepada Maria ini mencapai puncaknya ketika Bernadette Soubirous, gadis 14 tahun, pada 1858 diberi penampakan Santa Maria di gua Masabielle di Lourdes, Prancis Selatan, sebanyak 18 kali. Tahun 1917, penampakan Maria diyakini terjadi di Lisabon, Portugal. Kegiatan devosi dilakukan tiap bulan Mei dan Oktober.

Sementara di Indonesia, ziarah ke Gua Maria dilakukan di Sendangsono yang berada di pegunungan Menoreh, Dusun Semanggung, Desa Banjaroya, Kecamatan Kalibawang, Kulonprogo, Yogyakarta. Selain itu juga di Kerep, Ambarawa dan Puhsarang, Kediri, Jawa Timur.

Karya di bidang pertanian dilakukan untuk memperlihatkan "semangat penebusan Kristus kepada alam semesta, tidak hanya manusia saja". Ada dua lembaga Katolik yang terkait dengan bisnis pertanian organik. Serikat Paguyuban Tani dan Nelayan – Hari pangan Sedunia (SPTN-HPS) yang berlokasi di Tegalgendu, Kotagede, Yogyakarta dan Yayasan Bina Sarana Bhakti (YBSB) di Cisarua, Bogor. Kedua lembaga ini berdiri sejak tahun 1980-an. YBSB aktif berkarya di antara petani sayuran di Puncak untuk mengembangkan sayuran organik guna memasok kebutuhan pangan.

Keuskupan, Keuskupan agung, Tarekat, juga Paroki banyak mempunyai kebun dan unit peternakan. Tarekat SVD di Flores mempunyai Kebun kelapa seluas 200 hektare di Pinggir Pantai, di Jalan raya Maumere, Larantuka. Tarekat para rahib O.C.S.O di Rawaseneng, Temanggung, Jawa Tengah mengelola kebun kopi robusta seluas 1500 hektare, peternakan babi dan sapi perah.

Dalam bidang pendidikan, gereja juga mengelola sekolah dari tingkat TK hingga perguruan tinggi. Tidak sedikit sekolah Kristen dan Katolik yang menjadi favorit. Di jalan Ir. H. Juanda Jakarta, berdiri kompleks sekolah Santa Maria yang mengelola TK, SD, SMP dan SMK Pariwisata. Di tingkat perguruan tinggi, kampus-kampus Katolik memebuat asosiasi yang disebut Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik (APTIK). Tercatat ada 15 Universitas Katolik yang bernaung dibawahnya.

Akademi Teknik Mesin Industri (ATMI) di Surakarta adalah lembaga pendidikan dan perusahaan filing cabinet yang dipunyai gereja. Tahun 2003, ATMI membuka cabang di Cikarang, Bekasi. Sementara Pendidikan Industri Kayu Atas (PIKA) di Semarang mengadakan kegiatan pertukangan. Ordo Jesuit mempunyai Kursus Pertanian Taman Tani (KPTT) di Salatiga. Tidak jauh dari sana, di Kota Ungaran ada lahan dengan kegiatan Aksi Agraris Kanisius (AAK).

Ada tujuh penerbit milik gereja yang bernaung dibawah sekretariat bersama (saksama), yakni Kanisius di Yogyakarta, Dioma di Malang, Bina Tama di Surabaya, Nusa Indah di Ende, Bina Media di Medan, Obor dan Hidup di Jakarta. Selain itu ada tiga penerbit lagi di luar itu, Ledalero di Maumere, Cipta Loka Caraka di Jakarta dan Karmelit di Malang.


</doc>
<doc id="704014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704014" title="Trosly-Breuil">
Trosly-Breuil

Trosly-Breuil adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="704016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704016" title="Balai Nan Duo, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Balai Nan Duo, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Balai Nan Duo adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704017" title="Bulakan Balai Kandih, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Bulakan Balai Kandih, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Bulakan Balai Kandih adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704018" title="Ibuh, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Ibuh, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Ibuh adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704019" title="Padang Tangah, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Padang Tangah, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Padang Tangah adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704020" title="Daya Bangun, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Daya Bangun, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Daya Bangun adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704021" title="Padang Tinggi, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Padang Tinggi, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Padang Tinggi adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704022" title="Talang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Talang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Talang adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704023" title="Tanah Mati, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Tanah Mati, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Tanah Mati adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704024" title="Piliang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Piliang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Piliang adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704025" title="Padang Datar, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Padang Datar, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

kel padang datar berada di nagari koto nan ompek,dengan penduduk didominasi suku piliang dari kaum dt singulung alam, kaum dt paduko rajo, dan kaum dt perpatih
Padang Datar adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia


</doc>
<doc id="704028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704028" title="Sungai Pinago, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Sungai Pinago, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Sungai Pinago (bahasa Minangkabau: "Sungai Panago") adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704029" title="Koto Tangah, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Koto Tangah, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Koto Tangah adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704030" title="Sistem kasta Bali">
Sistem kasta Bali

Sistem kasta Bali adalah suatu sistem organisasi sosial yang mirip dengan sistem kasta India. Kemiripan ini bisa terjadi karena kedua sistem ini berasal dari akar yang sama, yaitu kekeliruan dalam penerapan sistem Warna yang bersumber dari Veda. Akan tetapi, sistem kasta India jauh lebih rumit daripada Bali, dan hanya ada empat kasta dalam sistem kasta Bali.

Empat kasta Bali antara lain:

Pembagian kasta yang mengikuti sistem kasta di India, yaitu Brahmāna, Kşatriya, Waisya, dan Sudra. Selain itu, Bali juga mengenal istilah "jaba" atau "luar", yaitu orang-orang yang berada di luar keempat kasta tersebut.

Di dalam masyarakat Hindu dikenal adanya sistem warna,yaitu suatu sistem pengelompokan masyarakat berdasarkan profesi yang ditekuni, bakat dan keahlian yang dikuasai. Pada perkembangannya, sistem warna dari agama Hindu ini sering diselewengkan oleh penguasa penguasa feodal dan pengikut pengikutnya untuk melanggengkan pengaruh politisnya dimasyarakat. Sistem warna yang merupakan pengelompokan orang berdasarkan tugas dan kewajiban yang dijalankan di dalam kehidupan bermasyarakat berubah menjadi tingkatan-tingkatan yang membedakan derajat seseorang berdasarkan keturunan. Ide dasar dari sistem ini, yaitu pengelompokan masyarakat berdasarkan profesi dan keahlian, sering atau bahkan terabaikan sama sekali. Tingkatan-tingkatan kelas inilah yang kemudian disebut dengan kasta.

Berbeda dengan sistem Warna yang bersumber dari ajaran Veda, sistem kasta yang sering tersamarkan dengan keberadaan sistem warna ini, adalah sebuah kata yang berasal dari bahasa portugis yang berarti tembok pemisah. Penerapan politik "devide et impera" pada masa pendudukan Hindia Belanda membuat sistem kasta dalam masyarakat Hindu Bali menjadi semakin kuat dan bahkan menggeser pengertian sistem warna yang asli.

Terdapat empat kasta dalam masyarakat Bali yang diambil dari sistem warna, yaitu Brahmana, Ksatria, Waisya, dan Sudra. Dari keempat kasta tersebut yang tertinggi menurut sistem kasta adalah Brahmana, karena dalam buku ke-10 Rig-Veda yang memuat tentang sistem warna tertulis: “golongan Brahmana keluar dari mulut Dewa Brahmana, golongan Ksatria dari tanganya, Waisya dari paha atau perutnya, Sudra keluar dari telapak kakinya”. Karena inilah sistem kasta yang mengadopsi sistem warna, kemudian menganggap golongan Brahmana sebagai yang tertinggi.

Berbeda dengan keyakinan dasar agama Hindu yang memandang semua warna dalam masyarakat sama sama memiliki nilai penting masing masing,sama halnya seperti seluruh bagian tubuh dalam kehidupan: semua adalah sama penting,sama sama berguna serta saling menunjang satu sama lainnya,sehingga tidak ada bagian tubuh yang lebih rendah nilainya dari bagian yang lainnya, atau sebaliknya;lebih mulia dari yang lainnya.Ini jelas sangat berbeda dengan apa yang kemudian diimplementasikan oleh sistem kasta,yang beranggapan sebagai: brahmana yang tertinggi karena kepala adalah bagian tubuh teratas, dan sudra adalah kaki, maka paling rendah derajatnya.

Arti kiasan yang mengatakan bahwa golongan Brahmana keluar dari mulut Dewa Brahma adalah bahwa golongan Brahmana adalah guru rakyat, karena mulut merupakan saluran buah pikiran. Oleh karena itu, golongan Brahmana merupakan kasta tertinggi yang suaranya harus didengar dan ditaati. Golongan ini terdiri atas para pendeta dan pemimpin agama. Tugasnya menjalankan upacara-upacara keagamaan.

Golongan Ksatria yang dikatakan keluar dari tangan Brahma berarti, berarti bahwa golongan Ksatria menjadi golongan pemerintah, karena tangan diperlukan untuk memanggul senjata pada saat peperangan menahan serangan musuh. Golongan Ksatria terdiri dari raja, bangwasan, dan prajurit. Tugasnya menjalankan pemerintahan.

Kasta Waisya keluar dari perut atau paha Dewa Brahma. Paha berfungsi membawa tubuh dari suatu tempat ke tempat lain. Oleh karena itu, Kasta Waisya terdiri daripada pedagang yang membawa dagangan ke berbagai tempat. Dengan kata lain kasta Waisya bertugas menjalankan roda perekonomian.

Kasta Sudra keluar dari telapak kaki Dewa Brahma. Kaki adalah bagian tubuh yang paling di bawah, maka kasta Sudra menjadi kasta yang paling rendah kedudukannya dan harus melayani kasta-kasta yang ada di atasnya.

Pembagian kasta dengan hanya mengambil tiga kasta teratas dari sistem Caturwangśa. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, "triwangsa" (tri·wang·sa) tergolong dalam kata benda yang memiliki arti "tiga kasta (Brahmana, Kesatria, Waisya)". Berdasarkan triwangsa, semua gelar diperoleh secara askriptif atau turun-menurun dan ditentukan berdasarkan garis keturunan. Pola triwangsa masyarakat Bali memengaruhi kehidupan kerajaan Mataram, Lombok. Pengaruh terutama terlihat pada pemakaian gelar ( gelar raja-raja, Anak Agung,cokorda,gusti dan lain lain.)Pola hubungan sosial, pelaksanaan upacara, ritual kerajaan.

Walaupun disadari sebagai budaya salah kaprah, dan kekeliruan dalam penafsiran sitem Varna yang bersumber dari ajaran veda, tetapi banyak pula yang berusaha untuk tetap melestarikan sistem ini.Dengan alasan melestarikan adat budaya dan agama, mereka mengungkapkan banyak alasan alasan sebagai pembenar. Seperti yang diungkapkan dalam buku Tata Nama Orang Bali halaman 91 "... Oleh karena itu, warisilah sistem tata nama yang sudah ada ini sebagai warisan budaya tradisi lisan yang meng-ajeg-kan bali,karena soal nama dan tata gelarnya tidak akan mungkin dihapus di jagat bali ini walaupun semua itu dianggap berasal dari cast pemberian penjajah belanda.Wajarlah belanda sebagai penguasa ingin mengatur wilayah yang dijajah dan dijarahnya..." lebih jauh penulis kemudian menambahkan "...Bagi kita di Bali, karena sistem tata nama ini merupakan warisan yang turun temurun berdasar konsep kebudayaan Hindu maka penerapannya hingga kini sudah menjadi merasuk di setiap insan orang Bali.Sistem tata nama dengan tata gelar berdasarkan caturwangsa ini tidak mungkin diubah total dengan caturwarna..."

Pembagian berdasarkan golongan adalah:


</doc>
<doc id="704034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704034" title="Subarang Batuang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Subarang Batuang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Subarang Batuang adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704036" title="Labuh Basilang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Labuh Basilang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Labuh Basilang (bahasa Minangkabau: "Labuah Basilang") adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704038" title="Tanjung Pauh, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Tanjung Pauh, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Tanjung Pauh (bahasa Minangkabau: "Tanjuang Pauah") adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704046" title="Nunang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Nunang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Nunang adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704051" title="Parak Betung, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Parak Betung, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Parak Betung (bahasa Minangkabau: "Parak Batuang") adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704052" title="Parit Rantang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Parit Rantang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Parit Rantang (bahasa Minangkabau: "Parik Rantang") adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704058" title="Senapan mesin Degtyaryov (DP)">
Senapan mesin Degtyaryov (DP)

Senapan mesin Degtyaryov (, "Pulemyot Degtyaryova Pekhotny", ) atau DP adalah senapan mesin ringan buatan Uni Soviet yang menggunakan peluru 7,62 x 54 mmR, dan mulai diguanakan pada tahun 1928. Senapan ini dilengkapi dengan "bipod" dan desain tahan terhadap kotoran dalam mekanismenya, hal ini dibuktikan dengan kemampuan senapan untuk dapat menembak 500 butir peluru setelah sebelumnya dikubur dalam pasir dan lumpur. Senapan ini unik karena menggunakan magazen yang berbentuk cakram (panci) berkapasitas 47 butir peluru yang ditempatkan di bagian atas laras, magazen ini berputar pada saat senapan digunakan, kelemahan magazen "unik" ini adalah kecepatan rata-rata tembakan yang rendah dan kesulitan pada saat mengisi ulang magazen pada senapan. Senapan ini merupakan salah satu senapan yang murah dan mudah dalam pembuatannya, hanya terdiri dari 80 bagian pada varian awal dari senjata ini.

Senapan ini banyak digunakan oleh tentara Finlandia pada Perang musim dingin dan Perang kontinuasi selain senapan Lahti-Saloranta M/26 buatan negaranya sendiri, negara lain yang menggunakan varian senjata ini adalah Somalia dengan seri RP-46 yang menggunakan sabuk amunisi (buatan Cina dengan nama Type 58). Di Libya, sampai sekarang senapan mesin ini masih digunakan oleh para pemberontak.


</doc>
<doc id="704059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704059" title="Payolansek, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Payolansek, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Payolansek adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704060" title="Tanjung Gadang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Tanjung Gadang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Tanjung Gadang adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704063" title="Limbukan (nagari), Payakumbuh Selatan, Payakumbuh">
Limbukan (nagari), Payakumbuh Selatan, Payakumbuh

Limbukan adalah sebuah nagari yang berada di Kecamatan Payakumbuh Selatan, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Nagari Limbukan secara adat terdiri dari 3 koto yaitu Koto Limbukan, Koto Padang Karambia, dan Koto Balai Panjang. Koto Limbukan terdiri dari Kelurahan Limbukan dan Kelurahan Koto Tuo. Koto Padang Karambia terdiri dari Kelurahan Padang Karambia, dan Kelurahan Limo Kampung. Koto Balai Panjang terdiri dari Kelurahan Balai Panjang.



</doc>
<doc id="704069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704069" title="Lamposi, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh">
Lamposi, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh

Lamposi adalah satu-satunya nagari yang berada di wilayah Kecamatan Lamposi Tigo Nagari, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Nagari Lamposi terbagi atas 6 kelurahan, yakni:


</doc>
<doc id="704070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704070" title="Koto Panjang, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh">
Koto Panjang, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh

Koto Panjang adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamposi Tigo Nagari, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704071" title="Koto Panjang Dalam, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh">
Koto Panjang Dalam, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh

Koto Panjang Dalam adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamposi Tigo Nagari, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704072" title="Padang Sikabu, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh">
Padang Sikabu, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh

Padang Sikabu adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamposi Tigo Nagari, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704073" title="Parambahan, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh">
Parambahan, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh

Parambahan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamposi Tigo Nagari, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704074" title="Parik Muko Aie, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh">
Parik Muko Aie, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh

Parik Muko Aie adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamposi Tigo Nagari, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704075" title="Sungai Durian, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh">
Sungai Durian, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh

Sungai Durian adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamposi Tigo Nagari, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704082" title="Durian Tinggi, Kapur IX, Lima Puluh Kota">
Durian Tinggi, Kapur IX, Lima Puluh Kota

Durian Tinggi merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Kapur IX, Kabupaten Lima Puluh Kota, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704084" title="Lubuak Alai, Kapur IX, Lima Puluh Kota">
Lubuak Alai, Kapur IX, Lima Puluh Kota

Lubuak Alai merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Kapur IX, Kabupaten Lima Puluh Kota, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704087" title="Troissereux">
Troissereux

Troissereux adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="704095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704095" title="Durian Tinggi, Lubuk Sikaping, Pasaman">
Durian Tinggi, Lubuk Sikaping, Pasaman

Durian Tinggi merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Lubuk Sikaping, Kabupaten Pasaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="704097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704097" title="Jambak, Lubuk Sikaping, Pasaman">
Jambak, Lubuk Sikaping, Pasaman

Jambak merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Lubuk Sikaping, Kabupaten Pasaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704098" title="Pauah, Lubuk Sikaping, Pasaman">
Pauah, Lubuk Sikaping, Pasaman

Pauah merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Lubuk Sikaping, Kabupaten Pasaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="704099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704099" title="Aia Manggih, Lubuk Sikaping, Pasaman">
Aia Manggih, Lubuk Sikaping, Pasaman

Aia Manggih merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Lubuk Sikaping, Kabupaten Pasaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="704100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704100" title="Sundata, Lubuk Sikaping, Pasaman">
Sundata, Lubuk Sikaping, Pasaman

Sundata merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Lubuk Sikaping, Kabupaten Pasaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="704102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704102" title="Tanjung Beringin, Lubuk Sikaping, Pasaman">
Tanjung Beringin, Lubuk Sikaping, Pasaman

Tanjung Beringin merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Lubuk Sikaping, Kabupaten Pasaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="704103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704103" title="Gelugur, Kapur IX, Lima Puluh Kota">
Gelugur, Kapur IX, Lima Puluh Kota

Gelugur (bahasa Minangkabau: "Galugua") merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Kapur IX, Kabupaten Lima Puluh Kota, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704105" title="Koto Lamo, Kapur IX, Lima Puluh Kota">
Koto Lamo, Kapur IX, Lima Puluh Kota

Koto Lamo adalah salah satu nagari di kecamatan Kapur IX, Kabupaten Lima Puluh Kota, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Nagari Koto Lamo terletak di jalan La-Koto (simpang TK lubuak alai). Nagari Koto Lamo banyak menyimpan potensi wisata berupa keindahan alam, antara lain Batu Belesung, Air Terjun Langkuik, Batu Bertulis, Bukit Perak, Bukit Sangkar Puyuh, dan Pegunungan Burung Kuaran. Masih banyak lagi pemandangan alam lain yang terbentuk dari bekas tambang batubara di wilayah nagari Koto Lamo.


</doc>
<doc id="704106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704106" title="Jalan M. H. Thamrin">
Jalan M. H. Thamrin


Jalan ini merupakan kawasan pengaturan lalu lintas Ganjil Genap dan mulai tanggal 17 Desember Pemerintah Pemprov DKI akan melarang sepeda motor untuk melintas di jalan ini, selain itu jalan MH Thamrin dilalui juga oleh TransJakarta Koridor 1 dan juga biasa di pakai untuk Car Free Day. Di jalan ini terdapat Kedutaan-kedutaan Besar, Hotel Indonesia dan Bunderan HI.

<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Bundaran Air Mancur Bank Indonesia menuju Dukuh Atas.

 Jalan ini dilaui oleh jalur TransJakarta koridor 1 dengan rute Blok M - Kota. Halte-halte yang berada di jalan ini yaitu:

Berikut ini adalah trayek bus yang melayani Jl. MH Thamrin

Jalan ini memiliki 4 persimpangan, yaitu:


</doc>
<doc id="704109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704109" title="Gelugur, Batuan, Sumenep">
Gelugur, Batuan, Sumenep

Gelugur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batuan, Kabupaten Sumenep, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="704116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704116" title="Babalan, Batuan, Sumenep">
Babalan, Batuan, Sumenep

Babalan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batuan, Kabupaten Sumenep, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="704120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704120" title="Batuan, Batuan, Sumenep">
Batuan, Batuan, Sumenep

Batuan merupakan ibu kota kecamatan Batuan, Kabupaten Sumenep, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="704121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704121" title="Gedungan, Batuan, Sumenep">
Gedungan, Batuan, Sumenep

Gedungan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batuan, Kabupaten Sumenep, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="704123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704123" title="Patean, Batuan, Sumenep">
Patean, Batuan, Sumenep

Patean merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batuan, Kabupaten Sumenep, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="704124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704124" title="Torbang, Batuan, Sumenep">
Torbang, Batuan, Sumenep

Torbang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batuan, Kabupaten Sumenep, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="704133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704133" title="Stasiun Mejiroyamashita">
Stasiun Mejiroyamashita

Stasiun Mejiroyamashita dibuka pada 1 Juli 1971, sebagai bagian dari fase kedua konstruksi jalur, yang memanjangkan terminusnya sampai Stasiun Shōnan-Enoshima.


Stasiun Mejiroyamashita adalah stasiun terangkat dengan peron tunggal di tengah yang melayani dua lintasan. Stasiun ini tidak terjaga.



</doc>
<doc id="704143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704143" title="Jalan Jenderal Sudirman (Jakarta)">
Jalan Jenderal Sudirman (Jakarta)

Jalan Jenderal Sudirman atau Jalan Sudirman adalah nama salah satu jalan utama Jakarta dan merupakan pusat bisnis atau disebut Financial District (Poros Sudirman-Thamrin-Kuningan). Nama jalan ini diambil dari nama seorang Pahlawan Nasional Indonesia yaitu Jenderal Besar TNI Anumerta Soedirman. Jalan ini membentang sepanjang 4 KM dari Dukuh Atas, Tanah Abang, Jakarta Pusat sampai Senayan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Jalan ini berada di perbatasan Jakarta Pusat dan Jakarta Selatan. Jalan ini melintasi 7 Kelurahan, yaitu kelurahan:

Jalan ini merupakan kawasan 3 in 1 yang kemudian diubah menjadi sistem ganjil genap dan dilalui oleh TransJakarta Koridor 1 dan juga biasa di pakai untuk Car Free Day. Di jalan ini terdapat Wisma 46 (Gedung tertinggi di Indonesia), Jembatan Semanggi, Gelora Bung Karno dan kawasan Sudirman Central Business District (SCBD).

<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Dukuh Atas menuju Senayan.

 Jalan ini dilalui oleh jalur TransJakarta koridor 1 dengan rute Blok M - Kota. Halte-halte yang berada di jalan ini yaitu:

Berikut ini adalah trayek bus yang melayani Jalan Jend. Sudirman

Perkeretaapian
Stasiun Sudirman ( Rute Jatinegara - Tanah Abang - Manggarai - Depok - Bogor / KA Commuter Line Jatinegara–Bogor)

Jalan ini memiliki 6 persimpangan, yaitu:



</doc>
<doc id="704144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704144" title="Tuapejat, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai">
Tuapejat, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai

Tuapejat adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Sipora Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Tuapejat merupakan ibu kota Kabupaten Kepulauan Mentawai.



</doc>
<doc id="704146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704146" title="Stasiun Shōnan-Enoshima">
Stasiun Shōnan-Enoshima

Stasiun Shōnan-Enoshima dibuka pada 1 Juli 1971 sebagai bagian dari fase kedua konstruksi jalur, yang memanjangkan terminusnya dari Stasiun Shōnan-Fukasawa.


Stasiun Shōnan-Enoshima adalah stasiun terangkat dengan peron tunggal yang satu lintasan untuk lalu lintas dua arah. Peron terdapat di lantai lima dari bangunan lima lantai stasiun, dengan pintu keluar di lantai empat.



</doc>
<doc id="704149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704149" title="Betumonga, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai">
Betumonga, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai

Betumonga adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Sipora Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="704153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704153" title="Bukit Pamewa, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai">
Bukit Pamewa, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai

Bukit Panewa adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Sipora Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="704154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704154" title="Maurice Merleau-Ponty">
Maurice Merleau-Ponty

Maurice Merleau-Ponty adalah seorang filsuf fenomenologi, "kesadaran" abad 20. Aliran filsafatnya mula-mula dipengaruhi oleh fenomenologi dari Husserl dan Heidegger serta Sartre, tetapi lambat laun di memisahkan diri dan memasukkan teori dari Saussure dalam buku Levi Strauss dalam bidang bahasa.. Kalimat terkenal yang ia ucapkan adalah "man is condam to meaning" artinya manusia adalah makhluk pencari makna.

Ponty lahir pada tahun 1908, dan ditingal mati ayahnya pada Perang Dunia I. Menempuh pendidikan di Lycees Janson-de-Sailly dan Louis-le-Grande, dan pada tahun 1930 mendapat agregasi dalam bidang filsafat di École Normale Supérieure. Dia bersahabat dengan Sartre kurang labih 7 tahun (1945-1952), tetapi setelah itu dia menjadi penentangnya. Sartre yang gigih dengan eksistensialisme, memisahkah "subyek-objek", kemudian menjadi Marxisme garis keras ditolak oleh Pounty. Bagi Pounty, melalui pengalaman-pengalaman yang ditemui manusia, maka diperoleh faktor lain untuk mencari "esensi" yang tidak mutlak sama pada setiap orang dari pengalamannya, yaitu ciri bahasa, pencerapan dan tubuh. Dengan begitu manusia tidak selalu menjadi subjek yang berpikir menentukan semuanya, tetapi dari fenomena yang terjadi, maka realitas sebagai objek dapat berbicara kepada maunusia yang juga adalah objek.

Salah satu teori Pounty dapat dilihat dari caranya melakukan kritisisme, dari hipotesis yang dilakukan secara psikologi, dia berpendapat bahwa manusia melakukan tindakan berawal dari refleksi psikologinya. Dari perilaku yang dia jadikan "tanda" atau fenomena, maka dapat kita peroleh data tentang seseorang terkait prinsip hidup yang menjadikannya bertindak. Selalu ada kaitan antara pengalaman masa lalu yang mempengaruhi perilaku saat ini. "Keterhubungan" ini terjadi pada "neuro-psikologi" manusia.


</doc>
<doc id="704155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704155" title="Goissoinan, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai">
Goissoinan, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai

Goissoinan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Sipora Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="704157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704157" title="Sido Makmur, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai">
Sido Makmur, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai

Sido Makmur adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Sipora Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="704158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704158" title="Sipora Jaya, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai">
Sipora Jaya, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai

Sipora Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Sipora Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="704162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704162" title="Saumanganyak, Pagai Utara, Kepulauan Mentawai">
Saumanganyak, Pagai Utara, Kepulauan Mentawai

Saumanganyak adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pagai Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="704164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704164" title="Silabu, Pagai Utara, Kepulauan Mentawai">
Silabu, Pagai Utara, Kepulauan Mentawai

Silabu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pagai Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="704168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704168" title="Sipora Utara, Kepulauan Mentawai">
Sipora Utara, Kepulauan Mentawai

Sipora Utara adalah adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan Sipora Utara terbagi ke dalam 6 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="704169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704169" title="Cubadak Air Selatan, Pariaman Utara, Pariaman">
Cubadak Air Selatan, Pariaman Utara, Pariaman

Cubadak Air Selatan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704170" title="Cubadak Air Utara, Pariaman Utara, Pariaman">
Cubadak Air Utara, Pariaman Utara, Pariaman

Cubadak Air Utara adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704171" title="Cari Jodoh (lagu)">
Cari Jodoh (lagu)

Cari Jodoh adalah lagu dari band Wali dan masuk dalam album kedua mereka Cari Jodoh. Lagu ini dirilis sebagai single pertama dari album. Lagu ini ditulis oleh Apoy dan mencapai posisi 1 di Inbox, Dahsyat dan MTV Ampuh. Lagu ini masuk nominasi untuk Lagu Terdahsyat di Dahsyatnya Awards 2010 tetapi kalah dari lagunya Ungu, Hampa Hatiku. Di Inbox Awards 2009 lagu ini memenangkan kategori Nada Sambung Terlaris.

I No Can Do adalah lagu Cari Jodoh yang dinyanyikan kedalam bahasa Inggris oleh penyanyi asal Malta Fabrizio Faniello. Guna mendapatkan hasil terjemahan yang tidak mempengaruhi notasi lagu tersebut, Manfred sang produser meminta bantuan pencipta lagu terkenal Marry Susan Applegate. Applegate adalah pencipta lagu “The Power of Love” yang sempat dipopulerkan sejumlah bintang dunia seperti Air Supply dan Celine Dion. Lagu ini berada diposisi 1 di Top 20 Eurovision selama 4 minggu, dan bertahan dichart ini selama 32 minggu.

Video ini dimulai dengan tulisan Prologue menceritakan Fabrizio sebagai astronot. Saat berjalan melewati rumah, seorang pria yang sedang membaca koran melihatnya dan langsung menelpon seseorang tetapi dianggap gila. Kemudian dia menaiki mobil menuju roket dan memotret roket tersebut kemudian menelpon orang yang sama tetapi orang yang ditelpon tetap tidak percaya dan hanya tertawa. Fabrizio kemudian sampai dirumah seorang wanita dan ketika melihat Fabrizio, dia pingsan. Ketika bangun dari pingsan wanita itu diberi bunga oleh Fabrizio. Mereka melewati rumah pria tadi dan menyalaminya. Di adegan terakhir pria itu keluar dari rumah dan melihat roket mereka terbang. Video ini memenangi Best Video di Eurovision Award 2011


</doc>
<doc id="704172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704172" title="Manggung, Pariaman Utara, Pariaman">
Manggung, Pariaman Utara, Pariaman

Manggung (bahasa Minangkabau: "Mangguang") adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704173" title="Naras Hilir, Pariaman Utara, Pariaman">
Naras Hilir, Pariaman Utara, Pariaman

Naras Hilir (bahasa Minangkabau: "Nareh Hilia") adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704174" title="Naras I, Pariaman Utara, Pariaman">
Naras I, Pariaman Utara, Pariaman

Naras I (bahasa Minangkabau: "Nareh I") adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704177" title="Padang Birik-birik, Pariaman Utara, Pariaman">
Padang Birik-birik, Pariaman Utara, Pariaman

Padang Birik-birik (bahasa Minangkabau: "Padang Biriak-biriak") adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704178" title="Sikapak Barat, Pariaman Utara, Pariaman">
Sikapak Barat, Pariaman Utara, Pariaman

Sikapak Barat dikenal juga dengan nama Sikapak Mudiak adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.sikapak terbagi atas 3 dusun kecil yaitu sikapak hilie sikapak mudiak dan pakotan.

Dahulunya Sikapak Merupakan Sebuah Nagari yang terdiri dari beberapa jorong. Diantara nya jorong Sikapak Mudiak, jorong Sikapak Hilia, Jorong Pakotan, Jorong Padang Kunik dan Jorong Labuang. Seiring berkembang nya waktu Nagari yang dahulunya bernama Nagari Sikapak, sekitar tahun 1980-an Jorong di Nagari tersebut menjadi desa tetapi beberapa tahun kemudian sekitar Tahun 90-an kembali desa itu melebur dan melahirkan dua Desa yang berdiri sendiri dan mempunyai pemerintahan masing-masing. Dimana adanya Desa Sikapak Barat,dan Desa Sikapak Timur.
Kepala Desa pertama di Desa Sikapak Barat bernama Abdullah Sani, Kemudian Tahun 2007-2013 Syafrizal yang dipilih langsung oleh masyarakat desa, tahun 2013-2019 kepala Desa Sikapak Barat di kepalai oleh Efrizal,S.sos, Dimana pada tahun 2018 Secara Resmi Kepala Desa Efrizal mengundurkan diri karena Mencalonkan diri ke Legislatif Kota Pariaman.
Saat ini Kepala Desa Sikapak Barat dipimpin oleh seorang Pelaksana Jabatan dari Dinas Pemberdayaan Masyarakat bernama Parmiadi, AMD.


</doc>
<doc id="704179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704179" title="Sikapak Timur, Pariaman Utara, Pariaman">
Sikapak Timur, Pariaman Utara, Pariaman

Sikapak Timur adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704180" title="Sintuk, Pariaman Utara, Pariaman">
Sintuk, Pariaman Utara, Pariaman

Sintuk (bahasa Minangkabau: "Sintuak") adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704181" title="Sungai Rambai, Pariaman Utara, Pariaman">
Sungai Rambai, Pariaman Utara, Pariaman

Sungai Rambai adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704182" title="Tanjung Sabar, Pariaman Utara, Pariaman">
Tanjung Sabar, Pariaman Utara, Pariaman

Tanjung Sabar (bahasa Minangkabau: "Tanjuang Saba") adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704183" title="Tungkal Selatan, Pariaman Utara, Pariaman">
Tungkal Selatan, Pariaman Utara, Pariaman

Tungkal Selatan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704184" title="Tungkal Utara, Pariaman Utara, Pariaman">
Tungkal Utara, Pariaman Utara, Pariaman

Tungkal Utara adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704194" title="Jayakarta Suites Komodo Flores">
Jayakarta Suites Komodo Flores

Jayakarta Suites Komodo Flores adalah hotel 5-Bintang di pantai Labuan Bajo, Flores yang berpasir putih dikelilingi oleh laut yang indah serta pemandangan pegunungan yang menakjubkan dengan terumbu karang yang cantik dan tempat-tempat menyelam lebih dari 50 di sekitar lokasi ini untuk mengalami petualangan yang berbeda seperti menyelam, snorkeling dan memancing, surga bagi semua penyelam dan perenang snorkel dan berfungsi pula sebagai titik pelanjut untuk perjalanan ke Pulau Komodo dan Rinca.



</doc>
<doc id="704195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704195" title="Sintuk, Sintuk Toboh Gadang, Padang Pariaman">
Sintuk, Sintuk Toboh Gadang, Padang Pariaman

Sintuk (bahasa Minangkabau: "Sintuak") adalah sebuah nagari yang berada di wilayah Kecamatan Sintuk Toboh Gadang, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Wilayah Kec. Sintuk berbentuk dataran rendah dan ada pula yang berbukit. Nagari Sintuk mencakup wilayah seluas 1.247 hektare (9,68 km², di mana wilayahnya telah dimanfaatkan untuk lahan sawah (34,12%), ladang (22,34%), perkebunan (27,16%), perumahan (4,37%), jalan umum (1,39%), dan lain-lain (10,62%).

Nagari Sintuk terbagi atas 9 korong, yakni:

Sesuai dengan hasil pendataan pada tahun 2013, penduduk Nagari Sintuk berjumlah 9.028 jiwa, di mana laki-laki berjumlah 4.663 jiwa dan perempuan 4365 jiwa. Di Sintuk terdapat 2.114 kepala keluarga.

Warga Sintuk sebagian besar bergerak di sektor pertanian, peternakan, dan perikanan. Selain itu, ada pula yang bekerja di sektor industri rumah tangga, seperti kerupuk ubi dan batu bata. Penduduk Sintuk sendiri beragam profesinya, seperti pedagang, tukang kayu dan tukang batu. Tidak ketinggalan yang bergerak di bidang jasa, karyawan swasta, PNS, TNI, Polri dan anggota dewan.

Terdapat 6 suku (klan) yang menghuni Nagari Sintuk, yaitu:

Produk unggulan di Nagari Sintuk terdiri dari hasil pertanian berupa padi, palawija, ayam broiler, perkebunan kelapa, dan kakao. Di samping itu ada pula industri kecil seperti batu bata. Terakhir aneka industri rumah tangga dan produk olahan pertanian dalam bentuk kerupuk ubi, tempurung kelapa, dan sapu lidi.

Nagari Sintuk memiliki pasar yang cukup memberikan peran dalam menunjang perekonomian dalam kehidupan masyarakat. Hampir 100² wilayahnya dapat ditempuh dengan kendaraan bermotor roda empat. 75% dari panjang jalan yang ada telah beraspal. Seluruh korong telah dialiri lampu listrik. Termasuk fasilitas air bersih juga sudah tersedia dan telah dirasakan manfaatnya oleh masyarakat.

Di bidang pendidikan, terdapat 8 sekolah dasar, 1 sekolah menengah pertama, dan 1 madrasah aliyah negeri. Untuk fasilitas olahraga, terdapat sebuah lapangan sepak bola dan beberapa lapangan bulu tangkis dan sepak takraw.

Prasarana kesehatan yang ada di Sintuk adalah puskesmas di Korong Simpang Tigo serta puskesmas pembantu di Korong Simpang Ampek dan Tanjung Pisang.


</doc>
<doc id="704201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704201" title="Yohan Maulana">
Yohan Maulana

Yohan Maulana () adalah pemenang dari acara Penghuni Terakhir musim pertama pada tahun 2004. Pada babak Grand Final, Yohan menyingkirkan dua finalis lainnya, Mahdi dan Juli. Sebagai pemenang, Yohan berhak atas hadiah rumah senilai Rp 1 Milyar. Hadiah hunian tersebut ia jual untuk pengobatan Mbak Surastilah, membangun rumah untuk Ibunda tercinta, sunatan massal, membantu gereja setempat dan melunasi hutang keluarga.

Yohan merupakan anak bungsu dari 5 bersaudara. Yohan sangat menyayangi dan menghormati ibunya, Elizabeth Sri Soemini. Oleh karena itu, saat mengetahui kejadian yang menimpa Mbak Surastilah (wanita normal tanpa angguan kejiwaan yang dipasung selama 26 tahun oleh ayah kandungnya sendiri di daerah Pejompongan, Jakarta) melalui berita kriminal di salah satu stasiun televisi, ia berniat untuk menolongnya. Baginya, Mbak Surastilah merupakan sosok yang memberi spirit hidup setelah ibunya serta ingin mengubah nasib keluarganya.

Yohan memiliki kepribadian mandiri. Yohan menghabiskan waktunya selama 3 tahun di SMU dengan ikut aktif dalam keorganisasian, teater dan tim debat. Hal tersebutlah yang membentuk karakter yang dibawanya hingga saat ini. Lalu, ia hijrah ke kota Bandung (kuliah di NHI / Sekolah Tinggi Pariwisata Bandung), karena dianggap bisa membuat dirinya berkembang. Berkat pergaulan multi-ras dan etnis di sana, ia merasa mendapatkan hikmah dan perubahan dalam cara berpikirnya.

Berkat dukungan materi dari orang-orang yang ia sebut 'keluarga' di sana, ia bisa melaksanakan PKN di Malaysia setelah lulus tes-nya. Selesai PKN di sana, ia pun mengikuti tes untuk bisa bekerja di Belanda. Lagi-lagi ia berhasil lulus. Selain itu, ia juga mendapat dukungan materi. Selama setahun bekerja di Belanda, pikirannya semakin terbuka akan banyak hal, baik dalam segi ideologi, sosial maupun budaya. Mimpinya pun untuk keliling Eropa akhirnya tercapai.

Yohan mengakui dirinya merupakan pribadi yang kompleks. Tetapi yang paling menonjol dari sifat-sifat kompleksnya itu adalah kekerasan hatinya untuk terus menyelesaikan segala tantangan dan tak mudah menyerah.

Berkat karakter dan kepribadiannya yang kuat, akhirnya ia berhasil menjadi yang 'terakhir' dalam acara Penghuni Terakhir musim pertama dan berhak atas hadiah rumah senilai Rp 1 Milyar.


</doc>
<doc id="704202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704202" title="Toboh Gadang, Sintuk Toboh Gadang, Padang Pariaman">
Toboh Gadang, Sintuk Toboh Gadang, Padang Pariaman

Toboh Gadang adalah sebuah nagari yang berada di wilayah Kecamatan Sintuk Toboh Gadang, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Nagari Toboh gadang terbagi 20 korong.

Nama-nama Korong di Nagari Toboh Gadang:

1.Toboh Durian

2.Toboh Palak Pisang

3.Toboh Parupuak

4.Toboh Padang Kapas

5.Toboh Tangah

6.Toboh Rawang

7.Toboh Koto Panjang

8.Toboh Sikaladi

9.Toboh Cubadak

10.Toboh Masjid

11.Toboh Kampung Tangah

12.Toboh Kandang Gadang

13.Toboh Olo

14.Toboh Luar Parit

15.Toboh Surau Kandang

16.Toboh Apar

17.Toboh Sawah Mansi

18.Toboh Rimbo Kaduduak

19.Toboh Tangah Padang

20.Toboh Baru

</doc>
<doc id="704203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704203" title="Buli, Maba, Halmahera Timur">
Buli, Maba, Halmahera Timur

Buli adalah salah satu desa di kecamatan Maba, Kabupaten Halmahera Timur, provinsi Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="704204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704204" title="Oslan Husein">
Oslan Husein

Oslan Husein (), terkenal dengan sebutan Oslan, adalah seorang penyanyi dan aktor Indonesia. Pada era 50-an Oslan terkenal karena menyanyikan lagu-lagu berbahasa Minang. Di antara lagu yang sangat populer dibawakannya adalah "Kampuang Nan Jauh di Mato" dan lagu klasik Idul Fitri "Lebaran" (Selamat Hari Lebaran).

Oslan Husein anak keempat dari tujuh bersaudara, ayahnya seorang pedagang kain Para Karambia bernama Husein. Oslan menghabiskan masa kecilnya di Padang, dan memulai menyukai seni suara sejak masih duduk di Daisan Kotogomikun Gakko (sekarang Sekolah Dasar). Kemudian terus berlanjut hingga SMP. Menginjak SMA karena berbagai hal Oslan tidak menyelesaikan sekolahnya hingga tamat, kebetulan masa SMA Oslan berdekatan dengan masa kemerdekaan Republik Indonesia. Saat menjadi Tentara Pelajar Oslan sering menyanyi untuk menghibur dan membangkitkan semangat kawan-kawannya.

Pengalaman bernyanyi pertama kali didapatinya, saat dia mencoba mengamen dengan menyenandungkan ayat-ayat suci Alquran di depan gerbang sebuah pasar malam di Padang, kemudian banyak orang yang tertarik dan memberinya uang. Dari pengalaman tersebut Oslan yakin, bahwa dengan tarik suara bisa mendatangkan uang. Oslan juga memiliki selera humor yang cukup tinggi, tetapi dalam menghibur dia sadar, bahwa dia tak akan bisa menjadi seorang pelawak. Timbre suaranya memiliki karakter yang cukup unik, ada sedikit warna genit pada gaya menyanyi popnya.

Pada tahun 1950, ketika usianya baru 19 tahun, Oslan nekad merantau ke Jakarta. Di Jakarta dulu ia tinggal di seputar daerah Keramat Sentiong. Oslan mulai mencari-cari pekerjaan di Jakarta, Ia sempat bekerja pada Departemen Pekerjaan Umum (DPU). Pada suatu waktu bertemulah Oslan dengan sahabat lamanya yang bernama Alwi, kelak orang inilah yang sangat berjasa pada karier Oslan. Kemudian Alwi mencoba membawa dan mengenalkan Oslan pada sebuah grup musik yang bernama Kinantan. Tiga tahun kemudian bersama grup musik tersebut, Oslan mulai bersentuhan dengan dunia film. Seperti pada film ""Harimau Tjampa"" (1953). Setelah itu ada beberapa film lagi yang lagu temanya dinyanyikan oleh Oslan. Di antaranya ""Arini""(1955), ""Daerah Hilang"" (1956).
Pada masa itu ketenaran Oslan sebagai penyanyi lagu daerah Minang semakin meningkat bersama band "Teruna Ria" yang didirikannya bersama Moes DS pada tahun 1959. "Ombak puruih", "Urang Lolong", "Sinandi-Nandi", dan "Kaparinyo" adalah beberapa lagu populer yang dinyanyikan Oslan bersama orkes Teruna Ria. Ketenaran Oslan telah dapat disejajarkan dengan orkes-orkes terkenal lainnya seperti Orkes Gumarang dan Orkes Kumbang Tjari. Oslan Husein juga mempopulerkan sejumlah lagu hits berbahasa Indonesia, di antaranya lagu klasik yang juga terkenal di Malaysia dan Singapura, "Lebaran" ciptaan pemimpin Orkes Widjaja Kusuma M. Jusuf, "Menimbang Rasa" ciptaan Oslan sendiri, "AndeTja AndeTji" (Andeca Andeci) dan "Stambul Cha Cha". Lagu Stambul Cha Cha didendangkannya dengan jenaka dalam bahasa campur aduk Indonesia, Betawi, dan Minang.

Oslan baru muncul di layar putih pada tahun 1961 lewat film yang berjudul ""Detik Detik Berbahaya"", sebagai pemeran pembantu bersama sahabat lamanya Alwi, kemudian juga pada film ""Seribu Langkah" dan "Kasih Tak Sampai".
Dalam film "Hadiah 2.000.000." dia menjadi peran utama, juga bersama Alwi. Tetapi setelah itu dia lebih banyak memegang peran pembantu, di antaranya dalam ""Antara Timur dan Barat"" (1963), ""Madju Tak Gentar"" (1965), ""Belaian Kasih"" (1966). Semenjak tahun 1967, Oslan lebih banyak muncul di panggung sebagai penyanyi dan pelawak bersama kawan duetnya Alwi. Lalu pada tahun 1970 bersama Ernie Djohan mereka membentuk grup Erosa (Erni - Oslan - Alwi). Sebagai pengisi tetap acara Siaran ABRI RRI Studio Jakarta. Ia meninggal setelah menderita sakit yang cukup lama di Rumah Sakit Ancol, Jakarta.

Pada tahun 2009 lagu legendaris "Bengawan Solo" karya Gesang Martohartono yang dibawakan Oslan dan Orkes Teruna Ria dalam versi rock 'n roll bergaya campuran antara Elvis Presley dan The Platters dinobatkan menjadi satu dari 150 Lagu Terbaik Indonesia Sepanjang Masa oleh majalah Rolling Stone Indonesia. Lagu ini berada di urutan ke-11.. Pemerhati musik Remy Silado mencatat Oslan sebagai orang pertama yang menyanyikan Bengawan Solo dengan gaya rock. Sedangkan album Oslan yang berjudul Oslan Husein (1964) juga masuk dalam daftar 150 Album Terbaik Indonesia di urutan ke-37.







</doc>
<doc id="704205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704205" title="Lubuk Pandan, 2x11 Enam Lingkung, Padang Pariaman">
Lubuk Pandan, 2x11 Enam Lingkung, Padang Pariaman

Ditinjau dari segi sejarah (historis) sebenarnya persebaran kedatangan Penduduk di Nagari Lubuk Pandan cukup beragam. Wilayah / Korong yang didiami pertama kali di Nagari Lubuk Pandan adalah Korong Kiambang / Lubuk Batung. Berselang kemudian barulah berdatangan masyarakat lain secara bergelombang. Penduduk Kiambang / Lubuk Batung ini datang dari Ganting Nagari Sungai Asam. Menurut para tokoh masyarakat dan orang-orang tua di Nagari Lubuk Pandan bahwa penamaan “Lubuk Pandan” berasal dari adanya serumpun batang Pandan disekitar Lubuk yang berada didepan Masjid Raya Lubuk Pandan sekarang. Jenis batang pandan ini agak berbeda dengan batang pandan lainnya yaitu pandan tersebut berduri dan cukup besar. Hal ini menimbulkan pemikiran bagi masyarakat waktu itu untuk menamakan daerah yang didiami ini dengan nama “ LUBUK PANDAN “artinya di dalam lubuk terdapat tanaman pandan. Maka sesuai dengan perkembangan waktu, sampai sekarang Nama Nagari dinamakan dengan Nagari Lubuk Panda.

Ditinjau dari segi Definitif Pemerintahan, Nagari Lubuk Pandan merupakan hasil Pemekaran dari Nagari Pakan Baru. Nagari Pakan Baru yang Definitif terbentuk pada tanggal 01 November 2001 dengan Penjabat Sementara Wali Nagari ABDUL KUSASI, BA, Pembentukan Nagari Pakan Baru definitif ini berdasarkan amanat Undang-Undang No. 22 Tahun 1999 yang diperkuat oleh Peraturan Daerah Provinsi Sumatra Barat No. 09 Tahun 2000 tentang Ketentuan Pokok Pemerintahan Nagari dan Peraturan Daerah Kabupaten Padang Pariaman No. 02 Tahun 2002 tentang Pemerintahan Nagari. Pemerintahan Nagari Pakan Baru saat itu terdiri dari 2 (dua) Kerapatan Adat Nagari yaitu Kerapatan Adat Nagari (KAN) Lubuk Pandan dan Kerapatan Adat Nagari (KAN) Sungai Asam. Dengan adanya 2 (dua) Kerapatan Adat Nagari tersebut para Tokoh Masyarakat Nagari Pakan Baru saat itu sepakat untuk melakukan pemekaran Nagari,

Pada tanggal 12 Juni 2002 berdasarkan Surat Keputusan Bupati Padang Pariaman No. 162/KEP/BPP-2002 tentang Pengesahan Badan Perwakilan Anak Nagari (BPAN) yang beranggotakan 25 Orang. BPAN bertugas membentuk Wali Nagari Pakan Baru Definitif dan Pemekaran Nagari Pakan Baru menjadi 2 (dua) Nagari yaitu Nagari Lubuk Pandan dan Sungai Asam. BPAN bekerja sesuai aturan maupun petunjuk demi menciptakan Demokrasi tingkat Nagari melalui Pemilihan Wali Nagari Definitif dan Pemekaran. Dengan suasana cukup Kondunsif Pemilihan Wali Nagari Pakan Baru definitif dapat dilaksanakan secara Demokratis dan MOTHIA AZIS terpilih sebagai Wali Nagari. Dalam kesepakatan antara Nagari Lubuk Pandan dengan Nagari Sungai Asam dalam hal Pemilihan Wali Nagari bahwa apabila Putra Daerah Lubuk Pandan maupun Putra Daerah Sungai Asam yang terpilih menjadi Wali Nagari, maka pusat Pemerintahan Nagari Pakan Baru akan dipusatkan didaerah dimana Wali Nagari tersebut berasal. Secara Otomatis Pemerintahan Nagari Pakan Baru bertempat di Nagari Lubuk Pandan ( Balai Satu ) sehubungan MOTHIA AZIS adalah Putra daerah Lubuk Pandan.
Secara Marathon BPAN juga merampungkan Pemekaran Wilayah Nagari menjadi 2 (dua) bagian Pemerintahan Nagari sekaligus pembentukan BPAN dan Lembaga lain dikedua Nagari Pemekaran. BPAN Nagari Pakan Baru berhasil pula membentuk Panitia Pemilihan Wali Nagari Sungai Asam guna Pemilihan Wali Nagari Sungai Asam yang Definitif. Setelah semua tuntas dan Pemerintahan di kedua Nagari berjalan dengan Normal namun ada beberapa poin yang belum sepenuhnya Sempurna yaitu Pemerintahan Nagari di Kenagarian Lubuk Pandan masih bernama Pakan Baru. Berdasarkan Aspirasi dan Historis Nagari Lubuk Pandan maka nama Nagari “Pakan Baru” dirubah menjadi Nagari “Lubuk Pandan” supaya keberadaan Nagari Lubuk Pandan Setara dengan Nagari lain di Sumatra Barat. Permasalahan ini langsung disikapi oleh BPAN Nagari Pakan Baru sekaligus mengadakan Rapat Pleno dan ditindak lanjuti mengurus segala syarat Administrasi ke tingkat Kabupaten maupun Provinsi. Alhamdulillah..! Pergantian / Perubahan nama Nagari ini tuntas melalui Surat Keputusan Bupati No. 359/KEP/BPP-2004 yang diresmikan langsung oleh Bupati Padang Pariaman Drs. H. MUSLIM KASIM, AK. MM, DT. SINARO BASA.
Lubuk Pandan adalah sebuah nagari yang berada di wilayah Kecamatan 2x11 Enam Lingkung, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="704206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704206" title="Sicincin, 2x11 Enam Lingkung, Padang Pariaman">
Sicincin, 2x11 Enam Lingkung, Padang Pariaman

Sicincin adalah sebuah nagari yang berada di wilayah Kecamatan 2x11 Enam Lingkung, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Terletak di jalur lintas Padang - Bukittinggi, kurang lebih 50 km dari kota Padang.


</doc>
<doc id="704208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704208" title="Sungai Asam, 2x11 Enam Lingkung, Padang Pariaman">
Sungai Asam, 2x11 Enam Lingkung, Padang Pariaman

Sungai Asam adalah sebuah nagari yang berada di wilayah Kecamatan 2x11 Enam Lingkung, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Sebelum tahun 2004, Sungai Asam hanyalah sebuah korong di Nagari Lubuk Pandan dan namanya masih Pakan Baru.


</doc>
<doc id="704211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704211" title="Lubuk Pandan, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Lubuk Pandan, Muara Lakitan, Musi Rawas

Lubuk Pandan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704218" title="Muara Lakitan, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Muara Lakitan, Muara Lakitan, Musi Rawas

Muara Lakitan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704220" title="Anyar, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Anyar, Muara Lakitan, Musi Rawas

Anyar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704222" title="Bumi Makmur, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Bumi Makmur, Muara Lakitan, Musi Rawas

Bumi Makmur adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. dahulu Bumi Makmur disebut SP 6 HTI Bentukan dari PT. Musi Hutan Persada sebagai Mitra Kerja.


</doc>
<doc id="704223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704223" title="Bahasa Buli">
Bahasa Buli

Bahasa Buli adalah salah satu dari empat bahasa Halmahera Tenggara. Penuturnya berjumlah 2.520 jiwa (data Ethnologue tahun 2000) dan tinggal di pantai timur pulau Halmahera, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="704224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704224" title="Harapan Makmur, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Harapan Makmur, Muara Lakitan, Musi Rawas

Harapan Makmur adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704225" title="Marga Baru, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Marga Baru, Muara Lakitan, Musi Rawas

Marga Baru adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704226" title="Muara Rengas, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Muara Rengas, Muara Lakitan, Musi Rawas

Muara Rengas adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704227" title="Mukti Karya, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Mukti Karya, Muara Lakitan, Musi Rawas

Mukti Karya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704228" title="Pelita Jaya, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Pelita Jaya, Muara Lakitan, Musi Rawas

Pelita Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704229" title="Daftar kata serapan dari bahasa Yunani dalam bahasa Indonesia">
Daftar kata serapan dari bahasa Yunani dalam bahasa Indonesia

Berikut ini adalah istilah-istilah dalam bahasa Indonesia yang berasal/diserap dari bahasa Yunani.


</doc>
<doc id="704230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704230" title="Pendingan, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Pendingan, Muara Lakitan, Musi Rawas

Pendingan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704231" title="Pian Jaya, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Pian Jaya, Muara Lakitan, Musi Rawas

Pian Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704232" title="Prabumulih I, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Prabumulih I, Muara Lakitan, Musi Rawas

Prabumulih I adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704234" title="Bahasa Halmahera Tenggara">
Bahasa Halmahera Tenggara

Bahasa Halmahera Tenggara adalah sekelompok 4 bahasa yaitu:


yang merupakan bagian dari kelompok bahasa Halmahera Selatan.



</doc>
<doc id="704235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704235" title="Prabumulih II, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Prabumulih II, Muara Lakitan, Musi Rawas

Prabumulih II adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704236" title="Semangus, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Semangus, Muara Lakitan, Musi Rawas

Semangus adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini berada di sungai Semangus dan dekat pula dengan muaranya ke Sungai Musi/


</doc>
<doc id="704237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704237" title="Bahasa Halmahera Selatan">
Bahasa Halmahera Selatan

Bahasa Halmahera Selatan adalah sekelompok 7 bahasa Melayu-Polinesia yang terdiri dari:

dan satu bahasa tersendiri:

Kelompok ini adalah bagian dari kelompok bahasa Halmahera Selatan-New Guinea Barat.



</doc>
<doc id="704238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704238" title="Tari orek-orek">
Tari orek-orek

TARI OREK-OREK
Orek-orek adalah kesenian tradisional berupa tarian pergaulan yang merupakan
perpaduan antara gerak tari dan nyanyian yang diiringi tetabuhan yang cara
memukulnya salah satunya dengan dikorek.
Mengikuti pola/ bentuk teater/ tontonan yang diselingi gerak, tari, nyanyi dan
kemudian pesan dapat disampaikan melalui tembang.
Pemain putera dan puteri antara 4 – 10 orang penari sekaligus pemain/ pendukung
cerita ( dengan menyesuaikan panggung yang tersedia, dan ini belum termasuk
pengiring/ pengrawit )
Gamelan yang dipakai laras slendro, tetapi tidak selengkap gamelan slendro yang
ada. Gamelan tersebut biasanya disebut gamelan “ thuk – brul “ ( bhs. Jawa
gathuk gabrul ), yang terdiri dari :
Sama dengan pakaian kethoprak atau disesuaikan cerita yang dibawakan untuk
putra, dan khusus untuk putri mamakai pakaian sama dengan pakaian gambyong
tari jawa
semua dilakukan pada acara-acara resmi, sedekah laut, sedekah desa dll. Dimana
merupakan ucapan rasa syukur kepada Tuhan Yang Maha Esa atas keberhasilan
dalam bertani/bercocok tanam, mencari ikan dll. Kemudian berkembang
dipentaskan pada acara-acara orang punya kerja, hiburan pada acara-acara resmi
Pemerintah Daerah juga dalam penyambutan tamu-tamu Negara yang datang ke
Rembang.


</doc>
<doc id="704239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704239" title="Semangus Baru, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Semangus Baru, Muara Lakitan, Musi Rawas

Semangus Baru adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704240" title="Sidomulyo, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Sidomulyo, Muara Lakitan, Musi Rawas

Sidomulyo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704241" title="Sindang Jaya, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Sindang Jaya, Muara Lakitan, Musi Rawas

Sindang Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704242" title="Sungai Pinang, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Sungai Pinang, Muara Lakitan, Musi Rawas

Sungai Pinang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704244" title="Tri Anggun Jaya, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Tri Anggun Jaya, Muara Lakitan, Musi Rawas

Tri Anggun Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. dimana dahulu Tri Anggun Jaya disebut SP. 5 HTI merupakan bentukan dari perusahaan PT. Musi Hutan Persada sebagai Mitra Kerja


</doc>
<doc id="704245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704245" title="Rumpun bahasa Halmahera–Cenderawasih">
Rumpun bahasa Halmahera–Cenderawasih

Bahasa Halmahera Selatan-Nugini Barat, juga disebut bahasa Halmahera Selatan-Cenderawasih, adalah sekelompok 41 bahasa Melayu-Polinesia. Penuturnya tinggal di bagian selatan pulau Halmahera dan bagian barat pulau Papua, di kawasan Teluk Cenderawasih.

Bahasa tersebut pada gilirannya dibagi dalam 2 kelompok:


dan



</doc>
<doc id="704246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704246" title="I Gede Ardhika">
I Gede Ardhika

Drs. I Gede Ardhika () adalah Menteri Kebudayaan dan Pariwisata pada Kabinet Gotong Royong. Ia telah menempati jabatan tersebut sejak 23 Agustus 2000 saat susunan anggota Kabinet Persatuan Nasional dirombak. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1977 dari STIA LAN, Bandung dan merupakan pejabat karier pada Departemen Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia.




</doc>
<doc id="704247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704247" title="Suku Dayak Berangas">
Suku Dayak Berangas

Suku Dayak Berangas/Barangas/Baraki adalah salah satu subetnis Dayak Ngaju yang beragama Islam yang mendiami di bagian hilir sungai Barito, terutama sebagai pusatnya di Berangas Timur, kabupaten Barito Kuala, provinsi Kalimantan Selatan. Secara resmi tidak ada nama suku ini di dalam sensus tahun 2000 yang dilakukan oleh Biro Pusat Statistik. Suku Dayak Berangas/Barangas dapat digolongkan sebagai bagian dari suku Dayak Ngaju Bakumpai jika ditinjau dari segi asal usul dan kemiripan bahasanya. Namun pada kenyataannya bahasa Berangas sudah dinyatakan punah dan suku yang mengalami kepunahan bahasanya ini sedang dalam proses "Banjarisasi" (amalgamasi dengan salah satu sub suku Banjar yaitu Banjar Kuala - orang Banjar yang tinggal di sekitar Banjarmasin).
Bahasa Berangas (Barangas) atau Bahasa Alalak (Halalak) adalah sub bahasa Ngaju (Bahasa Barito/bahasa Austronesia) yang dipertuturkan di hilir sungai Barito, Kalimantan Selatan. Daerah-daerah penutur bahasa Berangas:
Bahkan dahulu terdapat di Mendawai, Arut Selatan, Kotawaringin Barat dan Mendawai, Mendawai, Katingan, dan Sungai Seruyan.

Bahasa Berangas dituturkan oleh orang-orang yang diduga dahulu berasal dari Belandean, jadi bahasa ini erat hubungannya dengan bahasa Bakumpai (bkr). Bahasa Berangas merupakan bahasa yang sudah punah.

Sungai Alalak merupakan anak cabang sungai Barito dekat muaranya yang merupakan perbatasan kota Banjarmasin (Banjarmasin Utara) dengan kabupaten Barito Kuala di Kalimantan Selatan.

Bahasa ini berasal dari bahasa Dayak (rumpun Dayak Ngaju) yang banyak menyerap bahasa Melayu Banjar sampai kira-kira 70%. Jadi merupakan percampuran bahasa Dayak dengan bahasa Banjar, tetapi masih tampak struktur bahasa Dayaknya.



</doc>
<doc id="704250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704250" title="Semangus, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Semangus, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Semangus adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704255" title="Handayani Mulya, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Handayani Mulya, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Handayani Mulya adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Bandar Udara Pendopo terletak di wilayah ini


</doc>
<doc id="704257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704257" title="Pasar Bhayangkara, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Pasar Bhayangkara, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Pasar Bhayangkara adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704258" title="Talang Ubi Barat, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Talang Ubi Barat, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Talang Ubi Barat adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704260" title="Talang Ubi Selatan, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Talang Ubi Selatan, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Talang Ubi Selatan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704262" title="Talang Ubi Timur, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Talang Ubi Timur, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Talang Ubi Timur adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704266" title="Kendaraan hibrida">
Kendaraan hibrida

Sebuah kendaran hibrida adalah sebuah kendaraan yang menggunakan dua atau banyak sumber tenaga untuk menggerakkan kendaraan tersebut. Sebutan ini lebih umum merujuk pada kendaraan listrik hibrida (HEV) yang menggabungkan sebuah mesin pembakaran dalam dengan satu atau banyak motor listrik.

Sumber tenaga kendaraan hibrida meliputi:



</doc>
<doc id="704267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704267" title="Talang Ubi Utara, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Talang Ubi Utara, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Talang Ubi Utara adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704274" title="Rumpun bahasa Papua Barat">
Rumpun bahasa Papua Barat

Bahasa Papua Barat adalah satu rumpun dugaan yang terdiri dari 23 bahasa di Semenanjung Doberai ("Vogelkop") di bagian barat pulau Papua dan di bagian utara pulau Halmahera. Keseluruhan penuturnya berjumlah sekitar 220 000 orang.

Bahasa Papua Barat yang paling terkenal adalah bahasa Ternate dengan sekitar 50 000 penutur. Bahasa ini merupakan "lingua franca" di kawasannya.

Bahasa Papua Barat terdiri atas 3 kelompok utama:



</doc>
<doc id="704280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704280" title="Rumpun bahasa Halmahera Utara">
Rumpun bahasa Halmahera Utara

Bahasa Halmahera Utara adalah kelompok yang terdiri dari 16 bahasa Papua Barat yang dituturkan di pulau Halmahera dan sekitarnya. Kelompok ini terdiri dari:




dan bahasa tersendiri:

Bahasa Halmahera Utara yang paling terkenal adalah bahasa Ternate, yang penuturnya berjumlah sekitar 50 000 orang dan merupakan "lingua franca" di kawasannya.



</doc>
<doc id="704285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704285" title="Bahasa Yapen">
Bahasa Yapen

Bahasa Yapen adalah sekelompok 2 bahasa dari rumpun bahasa Papua Barat yang terdiri dari:




</doc>
<doc id="704286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704286" title="Indriyani">
Indriyani

Indriyani atau lebih akrab disapa Iin () adalah pemenang dari acara Penghuni Terakhir musim kelima pada tahun 2010. Pada babak Grand Final, Iin berhasil menyingkirkan dua finalis lainnya, Toni dan Dia. Sebagai pemenang, Iin berhak atas hadiah hunian senilai Rp 1 Milyar. Hadiah hunian tersebut ia jual dan setengah dari hasil penjualan hunian tersebut ia sumbangkan kepada korban bencana meletusnya Gunung Merapi.

Iin terpilih sebagai salah satu dari enam belas peserta penghuni terakhir pada musim kelima pada tahun 2010. Selama masa karantina, Iin banyak disukai oleh para penghuni, karena kepribadiannya yang supel dan cepat akrab dengan orang lain. Secara keseluruhan, penampilan Iin dimusim kelima ini terbilang "mediocre" alias selalu di tengah-tengah. Jabatan yang pernah diterima Iin hanya sebagai Boss dua kali, dari sekian minggu kehadirannya disana. Selain itu, Iin tidak pernah menjadi Imun atau Pemegang Kunci, meskipun sudah beberapa kali menjadi kandidat. Namun Iin juga tidak pernah menjadi seorang ART.

Pada malam ekstradisi pun, Iin hanya pernah tiga kali masuk kedalam zona ekstradisi, dengan dua kali diselamatkan Pemegang Kunci dan sekali diselamatkan oleh Boss. Hal ini menunjukkan bahwa Iin sangat terbantu dengan SMS dari para pemirsa, sehingga ia selalu lolos dari cengkraman zona ekstradisi tiap minggunya. Iin pun hampir selalu berada dalam posisi SMS tiga teratas. Juga dengan kepribadiannya tadi, Iin adalah salah satu "harga mati" dikursi ekstradisi, karena jika mengekstradisi Iin hanya akan membuat Pemegang Kunci dibenci oleh semua penghuni, karena Iin disukai oleh semua penghuni.

Iin sangat dekat dengan penghuni lainnya seperti Dia, Angel, dan Demi, bahkan Erwin. Kedekatan itu membuat Iin rela berkorban apa saja demi sahabatnya. Saat Angel harus terekstradisi oleh Dia pada minggu ke-4, Iin sangat kecewa dan "shock". Meskipun begitu, Iin akhirnya menerima keputusan Dia dan mereka tetap bersahabat. Bahkan pada minggu ke-9, saat Iin dan Dia berada di Zona Ekstradisi, Iin meminta kepada Boss Erwin agar menyelamatkan Dia, padahal saat itu Dia dan Erwin sedang ada konflik. Menariknya, Iin, Dia dan Erwin sempat membuat "Trio Heboh" yang terus berdiri sampai bubar dibabak delapan besar karena Erwin terekstradisi.

Iin juga sempat disukai beberapa penghuni pria, seperti Erick dan Toni serta Erwin. Kadang, Iin memang manja dan tempramental jika hubungannya diusik. Karakter Iin yang selalu bersahabat dan tidak menuai konflik walau tidak terlalu tangguh dalam games-games, membuatnya menjadi yang 'terakhir' dalam acara Penghuni Terakhir musim kelima dan berhak atas hadiah hunian senilai Rp 1 Milyar

Sebelum masuk Penghuni Terakhir, Iin adalah seorang mahasiswi di Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga. Setelah memenangkan acara Penghuni Terakhir 2010, Iin mendapatkan kontrak eksklusif dari ANTEVE dan memulai usahanya yang bermodalkan dari hasil penjualan hadiah hunian yang ia dapat. Saat ini, Iin sedang telah meniti kariernya di dunia entertainment lewat acara Reality Investigasi yang diproduksi oleh Triwarsana setiap hari Rabu jam 19.30 WIB hanya di ANTEVE.


</doc>
<doc id="704288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704288" title="Bahasa Ternate">
Bahasa Ternate

Bahasa Ternate adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di daerah pulau Ternate, Hiri, pesisir Halmahera Barat, Batang Dua dan sebagian Halmahera Selatan (Oha, Damar, Joronga) provinsi Maluku Utara, Indonesia. Penuturnya berjumlah kira-kira 42.000 orang (Wurm and Hattori 1981). Mereka tinggal di pulau Ternate, Kayoa, Bacan, Obi, Hiri, Batang Dua dan bagian barat pantai utara Halmahera.

Bersama bahasa Tidore, bahasa Ternate merupakan sub-kelompok dalam kelompok bahasa Halmahera Utara.

Anehnya penduduk bagian Ternate Selatan dan sebagian Ternate Tengah, mereka tidak menggunakan bahasa Ternate melainkan mereka menggunakan bahasa Melayu Maluku Utara (bahasa pasar).

Bahasa Ternate banyak mempengaruhi bahasa Melayu Maluku Utara, contoh kosa katanya, (ngana): kamu, bahasa Melayu Maluku Utara menggunakan (ngana) juga, dan masih banyak lagi contohnya.

Ngana: Kamu (untuk sesama usia)

Ngoni: Kamu (untuk orang lebih tua)

Mina: Dia (perempuan)

Una: Dia (laki-laki)

Himo: Dia (umum dan untuk orang yg lebih tua)

Ngone/Ngom: Kita/Kami

Ngon: Kalian

Ngori: Aku

Fangare (ngofa ngare): Saya (laki-laki)

Fajaru (ngofa jaru): Saya (perempuan)

Ana: Mereka

Koa: Apa

Koga: Apa (menanyakan tentang barang) contoh: Nyao Koga ?: Ikan Apa ?

Dokasa: Bagaimana

Kasa: Di mana

Golokoa: Kenapa, Mengapa

Nage: Siapa

Sema: Ada

Bato: Saja

Ronga: Nama

Tagi: Pergi, Berjalan

Ino: Sini

Ika: Sana

Oho: Makan

Oke: Minum

Ake: Air

Uku: Api

Ngogu: Makanan

Tusa: Kucing

Kaso: Anjing

Ngohia: Ular

Ngowora: Ular Pithon

Nyao: Ikan

Gena: itu (biasa disingkat ge)

Nena: Ini (biasa disingkat ne)

Bairere: Laba - Laba

Sigi: Masjid

Rimoi: Satu

Romdidi: Dua

Ra'ange: Tiga

Raha: Empat

Romtoha: Lima

Rara: Enam

Tomdi: Tujuh

Tufkange: Delapan

Sio: Sembilan

Nyagimoi: Sepuluh

Ratumoi: Seratus

Calamoi: Seribu

Caladidi: Dua Ribu

Horofu: Huruf

Dopolo: Kepala

Ngau: Telinga

Meme: Dahi

Lako: Mata

Ngun: Hidung

Pongo-Pongo: Pipi

Cama: Leher

Ing: Gigi

Aki: Lidah

Mada: Mulut

Betu: Bibir

Oko: Dagu

Gia: Tangan

Raga-raga: Jari-jari

Saha: Telapak

Gogo: Bulu

Ata: Dada

Oru: Perut

Pala-pala: Paha

Tiro: Vagina

Ako/Luje: Penis

Gosi: Buah Pelir

Hohu: Kaki

Buku-buku: Lutut

Jiko: Siku

Ahi: Kulit

Baro-baro: Kelopak Mata, Selimut

Rapi: Kain Sarung

Oto: Mobil

Brek: Kapal

Oti: Perahu kecil

Juanga: perahu besar

Hau: Memancing

Koltidi: Cacing

Namo: Ayam

Gunaga: Depan/Wajah

Dudu: Belakang

Kie: Gunung

Gam: Kampung

Lamo: Besar

Ici: Kecil

Waho: Hancur

Woha: Lebar

Kulcifi: Kuku

Gaba-gaba: Paru-paru

Kofia: Songkok

Boku: Buku

Tobo: Berenang

Mari: Batu

Dowong: Pasir Pantai

Au: Darah

Daho-daho: Kipas Angin

Butu: Pasar, Tekan

Laba: lari

Soro: Terbang

Sai: Melayang

Tum: Menyelam

Ngolo: Laut

Ngoko: Jalan

Banga: Hutan

Gura: Kebun

Gora: Jambu Biji

Gawaya: Jambu Air

Tapaya: Pepaya

Sofo: Buah

Fis: Sepeda

Kapinda: Sendal

Caripu: Sepatu

Bolo-bolo ; Gasing

Beta-beta: Selendang

Naka: Nangka

Tuada: Cempedak

Bebe: Bebek

Takome: Mengkudu (singkat: KOme)

Kastela: Jagung (singkat: Tela)

Mancia: Manusia

Bifi: Semut

Hotu: Tidur

Haso: Berat

Hodo: Mandi

Soha: lapar

Turifu: Kenyang

Dogo: Tambah

Bula: Bagi

Gumuru: Pinggang

Gasi: Garam

Habar: Kabar

Habar Dokasa ??: Apa Kabar ??

Bolo: Atau

Oho Raim ??: Sudah Makan ??

Hang: Belum

Domaha: Tunggu

Gule-gule: Bubur

Bira: Nasi/Beras

Dabu-dabu: Sambal

Lupa: lupa

Mongo: Padahal

Maha: Nanti

Difutu: Besok

Modiri: Lusa

Gange: Tula

Iha: Tubin

Kanyingo: Kemarin

Kanang: Tadi

Tabadiku: Bambu

Fala: Rumah

Jangela: Jendela

Ngara: Pintu

Lolance: Kelambu

Guba: Kain Pintu/Tirai

Godu: Sarang Laba-laba

Sahu: Panas

Alo: Dingin

Ali-ali: Cincin

Hate: Pohon

Ise: Dengar

Hida: Lihat

Fufu: Asapi (Ikan Fufu)

Beno ; Tembok

Kore: Angin

Doka: Seperti/kayak

Sabea: Salat

Tagi Kasa ?: Pergi Kemana ?

Oho Ua ?: Tidak Makan ?

Hena: Pinang

Bido: Sirih

Gosora: Pala

Bualawa: Cengkih


</doc>
<doc id="704296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704296" title="Bahasa Galela">
Bahasa Galela

Bahasa Galela adalah salah satu bahasa Halmahera Utara yang dipertuturkan di Maluku Utara. Penuturnya berjumlah sekitar 79 000 orang (1990 SIL) dan tersebar teluk Galela di ujung utara pulau Halmahera, Morotai, Gunage, Moari, Bacan, Obi dan di sepanjang pantai barat daya Halmahera.


</doc>
<doc id="704298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704298" title="7,62 × 54 mm R">
7,62 × 54 mm R

7,62 × 54 mm R adalah peluru yang pada mulanya didesain untuk digunakan pada senapan Mosin-Nagant, pertama kali diproduksi pada tahun 1891 yaitu pada masa kekaisaran Rusia, Uni Soviet sampai dengan saat ini. Merupakan salah satu dari peluru tipe lama yang masih digunakan dengan periode hampir dengan 120 tahun. Peluru ini sekarang digunakan juga pada senapan mesin.


</doc>
<doc id="704307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704307" title=".308 Winchester">
.308 Winchester

.308 Winchester adalah peluru untuk senapan versi komersial dari peluru militer 7,62 x 51 mm NATO, kebanyakan digunakan untuk keperluan berburu. Pertama kali diperkenalkan pada tahun 1952.


</doc>
<doc id="704311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704311" title="Uzia">
Uzia

Uzia (, "YHWH adalah kekuatanku"; ; ); ), atau yang dikenal juga dengan nama Azarya (, "YHWH telah menolong"; ; ) adalah raja ke-10 kerajaan Yehuda (791 SM - 739 SM). Ayahnya adalah raja Amazia dan ibunya bernama Yekholya dari Yerusalem.

Ia memulai kepemimpinannnya pada umur 16 tahun dan memerintah selama 52 tahun. Uzia telah menduduki takhta bersama bapaknya, sebelum Amazia mati terbunuh. Ia mencari Allah selama hidup Zakharia, yang mengajarnya supaya takut akan Allah. Dan selama ia mencari TUHAN, Allah membuat segala usahanya berhasil. Pada masa pemerintahannya, Yehuda mengalami kemakmuran yang besar. Yehuda dapat menutup kerugian-kerugian yang dialami pada waktu pemerintahan raja-raja yang terakhir, khususnya dalam hal pertanian dan peternakan. Ia sangat memperhatikan bidang militer, sehingga ia menyediakan persenjataan khusus untuk pertahanan, menyiagakan tentara yang besar lengkap dengan senjata paling jitu dan membangun kota-kota benteng di tempat-tempat strategis. Namun, pada akhirnya pemerintahan Uzia melanggar perintah Tuhan, yakni dengan mempersembahkan kurban ungkupan. Oleh karena itu, Tuhan memberikan hukuman kepadanya dengan penyakit kusta. Raja Uzia sakit kusta sampai kepada hari matinya, dan sebagai orang yang sakit kusta ia tinggal dalam sebuah rumah pengasingan, karena ia dikucilkan dari rumah TUHAN. Dan Yotam, anaknya, mengepalai istana raja dan menjalankan pemerintahan atas rakyat negeri itu.
Pada zaman raja Uzia, muncul sejumlah nabi yang menyampaikan nubuat Allah kepada bangsa Israel dan Yehuda:

Kitab 2 Raja-raja pada awalnya mencatat namanya sebagai "Azarya" (yaitu pada pasal 14 sampai setengah pasal 15), dan kemudian mulai menggunakan nama "Uzia" berkenaan dengan nama putra dan sekaligus penerusnya, "Yotam bin Uzia", mulai dan seterusnya. Kitab 2 Tawarikh selalu menggunakan nama "Uzia". Demikian pula kitab nabi-nabi Amos, Hosea dan Yesaya.

Pada tahun 1931, Profesor dari Hebrew University of Jerusalem, mendapati sebuah artefak di antara koleksi suatu biara Rusia di Bukit Zaitun. Asal usul lempengan yang kemudian dikenal sebagai "Prasasti Uzia" (Uzziah Tablet) itu tidak diketahui dan tidak dicatat oleh biara itu. Prasasti itu berupa lempengan batu berukuran 35 cm x 34 cm dengan tebal 6 cm. Inskripsi pada prasasti itu ditulis dalam huruf Ibrani Kuno dengan gaya bahasa Aram. Gaya bahasa ini diperkirakan dari periode tahun 30-70 M, sekitar 700 tahun setelah kematian raja Uzia (wafat sekitar 747 SM) yang dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja dan Kitab 2 Tawarikh. Tulisan itu berbunyi: "Dengan ini dibawa tulang-tulang Uzia, raja Yehuda. Tidak boleh dibuka." Masih diperdebatkan apakah prasasti ini benar-benar merupakan bagian dari makam raja Uzia atau sekadar buatan pada masa kemudian. Ada kemungkinan dilangsungkan pemakaman kembali sisa jenazah Uzia pada zaman Bait Suci Kedua.

Penelitian oleh geolog Profesor Steven A. Austin dan rekan-rekannya yang dipublikasikan pada tahun 2000 menyatakan bahwa sejumlah ekskavasi arkeologi yang terpisah-pisah di daerah-daerah Israel dan Yordania mengandung arsitektur dari Zaman Besi Muda (Iron IIb) yang menunjukkan kerusakan karena gempa bumi besar. Bekas-bekas gempa bumi pada enam situs (Hazor, Deir 'Alla, Gezer, Lakhis, Tell Judeideh, dan 'En Haseva), secara stratigrafis terkait sangat erat dengan periode pertengahan abad ke-8 SM, dengan rentang kesalahan penanggalan sekitar 30 tahun (kurang lebih pada masa pemerintahan Uzia sebagaimana disebutkan dalam dan ). Ekskavasi oleh arkeolog Yigael Yadin pada Stratum VI di Hazor mengungkapkan tembok-tembok yang miring ke arah selatan, pilar-pilar yang condong, dan rumah-rumah yang ambruk, bahkan pada sejumlah arsitektur yang terkuat, menandakan gelombang gempa bumi datangnya dari utara. Ekskavasi pada kota Gezer mengungkapkan kerusakan parah akibat gempa bumi, di mana tembok kota terluar menunjukkan batu pahatan yang beratnya berton-ton retak dan berpindah tempat beberapa inci dari landasannya. Bagian bawah tembok berpindah ke arah luar (menjauhi kota), sedangkan bagian atasnya jatuh ke arah dalam (mendekati kota) masih tergeletak lapisan demi lapisan, menunjukkan bahwa robohnya tembok itu tiba-tiba.


Uzia mulai memerintah sewaktu ayahnya, Amazia, masih hidup:

William F. Albright memperkirakan masa pemerintahan Uzia pada tahun 783 – 742 SM. Edwin R. Thiele memperhitungkan bahwa Uzia menjadi raja bersama ayahnya Amazia sejak tahun 792/791 SM selama 14-15 tahun, memerintah sendiri sejak usia 39 tahun selama 27-28 tahun pada periode 767-740/739 SM. Catholic Encyclopedia memberikan masa pemerintahannya pada tahun 809-759 SM.

Pemerintahan bersama antara Uzia dan ayahnya, Amazia, diperkirakan dimulai ketika Yoas, raja Israel menangkap Amazia, raja Yehuda di Bet-Semes setelah Amazia dengan bodohnya menantang Yoas untuk berperang. Saat itulah "segenap bangsa Yehuda mengambil Azarya, yang masih berumur 16 tahun dan mengangkat dia menjadi raja menggantikan ayahnya, Amazia." Hal ini diperhitungkan pada tahun ke-6 pemerintahan Amazia di Yehuda yang bertepatan dengan tahun ke-9 pemerintahan Yoas di Israel (tahun 789 SM atau 792/791 SM). Saat itu Amazia berusia 31 tahun ().

Uzia mulai memerintah sendirian pada tahun ke-27 pemerintahan Yerobeam II di Kerajaan Israel Utara. Yerobeam, anak Yoas, raja Israel, menjadi raja di Samaria, dalam tahun ke-15 zaman Amazia bin Yoas, raja Yehuda, ayah Uzia, dan memerintah 41 tahun lamanya.

Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Uzia dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel pada tahun 931 SM).




</doc>
<doc id="704316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704316" title="Rumpun bahasa Gorontalo-Mongondow">
Rumpun bahasa Gorontalo-Mongondow

Rumpun Bahasa Gorontalo dan Bahasa Mongondow adalah sekelompok bahasa yang dipertuturkan di bagian utara pulau Sulawesi dan terdiri dari:

dan

Adelaar dan Himmelmann (2005) menempatkan bahasa Gorontalo dalam suatu kelompok "Greater Central Philippine". Namun, suatu analisis tahun 2008 tentang "Austronesian Basic Vocabulary Database" mendukung wawasan bahwa bahasa Gorontalo adalah yang terdekat dengan kelompok bahasa Filipina di luar wilayah Filipina sendiri.



</doc>
<doc id="704325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704325" title="Minoritas dominan">
Minoritas dominan

Minoritas dominan adalah kelompok yang jumlahnya tidak terlalu besar dibandingkan kelompok sosial lain, tetapi mereka mempunyai peran yang besar dalam politik, ekonomi, dan budaya di suatu negara. Istilah ini biasanya digunakan untuk kelompok etnis.

Contoh minoritas dominan yang ada sekarang maupun pada masa lalu adalah:



</doc>
<doc id="704335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704335" title="Kota Baru Parahyangan">
Kota Baru Parahyangan

Kota Baru Parahyangan adalah suatu kota yang dikembangkan oleh PT. Lyman Property (Lyman Group). Kota ini terbentuk pada tahun 2002. Terletak di Padalarang, Kabupaten Bandung Barat. Kota Baru Parahyangan, sebagai kota satelit, mempunyai keunikan desain yang berbeda dengan Kota baru lainnya, yaitu dengan menghadirkan visi dan spirit sebagai KOTA PENDIDIKAN, yang akan memberikan kontribusi kepada seluruh penghuni dan masyarakat Bandung. Spirit pendidikan ini akan disebar pada keseluruhan proyek, baik secara masterplan maupun segmental, yang juga menempatkan institusi formal seperti sekolah dan universitas maupun informal, dengan menghadirkan taman-taman bertema, pusat ilmu pengetahuan & teknologi. Pembangunan Kota Mandiri akan mengakomodasikan beberapa fungsi yang berkaitan satu dengan yang lainnya, seperti hunian yang terdiri dari perumahan berkepadatan rendah, menengah dan tinggi, "condominium", apartemen, "town house" yang dilengkapi dengan fasilitas kota bisnis seperti "Office Parks", "Open Mall", hotel, ritel, dsb. Dan rekreasi seperti arena rekreasi air, "jogging track", 18 "holes golf course", "hotel resort", pasar seni, dan sarana pendidikan yang akan tersedia dari grup bermain anak-anak ("play group") hingga universitas.


Di Kota Baru Parahyangan terdapat berbagai macam rumah dengan berbagai tatar di antaranya:

Terdapat akses menuju Kota Baru Parahyangan yaitu:

Selain itu dengan menggunakan transportasi umum, Kota Baru Parahyangan dapat diakses dengan menggunakan

Terdapat beberapa penghargaan yang diberikan kepada Kota Baru Parahyangan antara lain, yaitu:



</doc>
<doc id="704346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704346" title="Rumpun bahasa Sulawesi">
Rumpun bahasa Sulawesi

Rumpun bahasa Sulawesi, dalam bahasa Inggris "Celebic languages", adalah suatu usulan pengelompokan sejumlah bahasa Melayu-Polinesia yang dipertuturkan di pulau Sulawesi, yang dulu oleh orang Barat dijuluki "Celebes".

Kelompok ini harus dibedakan dari rumpun bahasa Sulawesi Selatan.

Sebuah analisis berjudul "Austronesian Basic Vocabulary Database" yang dibuat tahun 2008 mendukung kesatuan kelompok Sulawesi, yang dibagi sebagai berikut:


Rumpun bahasa Tomini-Tolitoli tidak diliputi oleh penelitian di atas. Lain halnya dengan website www.ethnologue.com, yang membagi rumpun Sulawesi sebagai berikut:




Pulau Sulawesi beragam dari segi bahasa.

Rumpun di sebelah utara, yaitu Gorontalo-Mongondow, "Sangiric" dan Minahasa, memiliki pola tata bahasa yang sama dengan bahasa di Filipina dan Borneo. Pola ini ditemukan dalam bahasa proto-Melayu-Polinesia.

Bahasa di bagian tengah dan selatan pulau Sulawesi kehilangan pola ini. Wouk dan Ross (2002) argued from this that Sulawesi was the center of dispersal for a group of languages which share this loss, which they call Nuclear Malayo-Polynesian. They leave Gorontalo, Sangiric, and Minahasan outside their Nuclear MP, and the various other Sulawesi families as primary branches of Nuclear MP. Adelaar and Himmelmann (2005) go further and classify Gorontalo, Sangiric, and Minahasan as Philippine languages, with Gorontalo in a "Greater Central Philippine" branch along with Tagalog.

However, the 2008 study only supported the inclusion of Gorontalo with the Philippine languages, as a coordinate branch (100% support for Gorontalo-Philippines and a primary division into Gorontalo vs Philippine languages). Moderate (80%) support was found for unifying Sangiric and Minahasan; like the other groups of Sulawesi, South Sulawesi and Celebic, lexically at least these appear to lie within Nuclear Malayo-Polynesian and are perhaps most closely tied within that group to Central-Eastern Malayo-Polynesian. Celebic may be closer to Central-Eastern than Sangir-Minahasan or South Sulawesi. (See Nuclear Malayo-Polynesian.)



</doc>
<doc id="704363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704363" title="Sola scriptura">
Sola scriptura

Sola Scriptura adalah sebuah paham yang dianut oleh gereja-gereja reformasi dalam iman Kristen terkait dalam memperlakukan kitab sucinya, yaitu Alkitab. Gereja-gereja reformasi, yang dipelopori oleh Martin Luther, Yohanes Calvin, dan Ulrich Zwingli mempunyai keinginan untuk kembali pada Alkitab. Hal ini karena praktik Gereja Katolik yang menurut mereka sudah menyimpang jauh dari ajaran Alkitab.Perlakuan itu menjadi pedoman dalam menjalani hidup keagamaan selalu kembali pada teks-teks dalam Alkitab. Oleh karena itu Luther mengupayakan Alkitab diterjemahkan dalam bahasa lokal, misalnya Luther menerjemahkan Alkitab ke bahasa Jerman, dan Yohanes Calvin menerjemahkan dalam bahasa Prancis. Jika gereja sebelumnya memberikan otoritas utamanya kepada Paus, para reformator memberikan otoritas tertinggi pada Alkitab. Iman dan tindakan orang percaya (kepada Yesus) selalu didasarkan pada Alkitab.

Kata "Sola scriptura" berasal dari bahasa Latin, "sola" artinya sendiri dan "scriptura" artinya Alkitab, jadi arti harafiahnya "hanya alkitab". Memang artinya demikian, tetapi konteks sola scriptura berkaitan erat dengan doktrin dalam sebuah gereja, maksudnya adalah otoritas Alkitab dalam hidup beragama menjadi yang utama. Segala sesuatu yang di luar Alkitab menjadi kurang dihargai, apalagi jika hal itu bertentangan dengan teks Alkitab sendiri.

Ajaran Sola Scriptura tidak begitu saja disetujui oleh banyak teolog. Salah satu hal yang membuat para ahli tidak setuju adalah dikesampingkannya sumber-sumber teologi yang lain. Salah satu yang cukup penting selain Alkitab adalah tradisi, sebab menurut para teolog, berteologi haruslah menjawab pertanyaan masyarakat pada waktu tertentu, dan hal itu tidak bisa mengesampingkan tradisi.



</doc>
<doc id="704367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704367" title="Sola fide">
Sola fide

Sola Fide adalah pemahaman iman yang sangat mengandalkan iman kepada Yesus Kristus. Ajaran imannya disebut "Solafidianisme". Ajaran ini bermula dari zaman reformasi pada abad 16 yang dipelopori oleh Martin Luther, Yohanes Kalvin dan Zwingli. Sola Fide mengajarkan bahwa keselamatan manusia hanya diperoleh dari pembenaran oleh iman semata-mata. Ajaran ini merupakan reaksi terhadap ajaran yang menekankan keselamatan manusia terletak pada perbuatan baik manusia.

Selain ajaran yang menekankan perbuatan baik, hal ini juga merupakan kritik terhadap gereja Kristen pra reformasi yang mengajarkan bahwa keselamatan hanya ada dalam gereja. Salah satunya tampak dalam praktik pengakuan dosa di depan gereja dengan membeli Indulgensi dengan membayar kepada gereja. Para reformator berpendapat bahwa keselamatan manusia hanya karena anugerah Allah saja, bukan karena usaha manusia. Jika manusia berbuat baik, itu hanya sebagai respon akan kasih Allah yang telah hadir di dunia dalam wujud manusia Yesus Kristus. Manusia diampuni dosanya jika ia beriman kepada Allah dalam Yesus Kristus.



</doc>
<doc id="704368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704368" title="Inklusivisme">
Inklusivisme

Inklusivisme merupakan satu dari tiga tipologi yang dikemukakan Alan Race dalam diskursus teologi agama-agama. adalah sikap atau pandangan yang melihat bahwa agama-agama lain di luar kekristenan juga dikaruniai rahmat dari Allah dan bisa diselamatkan, tetapi pemenuhan keselamatan hanya ada di dalam Yesus Kristus. Kristus hadir dan berkeja juga di kalangan mereka yang mungkin tidak mengenal Kristus secara pribadi. Dalam pandangan ini, orang-orang dari agama lain, melalui anugerah atau rahmat Kristus, diikutsertakan dalam rencana keselamatan Allah. Inklusivisme terbagi dalam dua model, yakni model In Spite of dan model By Means of.

Model "In Spite of", walaupun melihat institusi agama lain sebagai hambatan untuk menerima keselamatan, tidak menolak bahwa ada kemungkinan bahwa orang-orang yang beragama lain dapat diselamatkan oleh anugerah atau rahmat dari Allah. Sementara itu model "By Means of" bersikap lebih positif terhadap agama lain. Model ini melihat bahwa Allah juga memberikan rahmat melalui Kristus di dalam agama-agama lain, dalam kepercayaan dan ritual-ritual agama lain tersebut. Karena rahmat dan kehadiran Kristus di dalam diri dan mealalui agama-agama lain, maka orang-orang beragama lain itu juga terorientasi ke dalam gereja Kristen, dan disebut sebagai "Kristen Anonim". Pandangan ini dikemukakan oleh Karl Rahner.


</doc>
<doc id="704369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704369" title=".50 BMG">
.50 BMG

.50 Browning Machine Gun (.50 BMG) atau 12,7 x 99 mm NATO adalah peluru yang didesain untuk senapan mesin berat M2 Browning yang secara resmi digunakan pada tahun 1921, meskipun pengembangannya sudah dimulai sejak tahun 1910an. Selain untuk M2, peluru ini digunakan juga untuk senapan runduk ("sniper rifle") dan juga senapan mesin yang menggunakan peluru kaliber .50.

Peluru ini biasanya diuntai sebagaimana halnya peluru untuk senapan mesin, tetapi untuk pemakaian pada senapan runduk peluru ini tidak diuntai.

Peluru ini dicatat sebagai salah satu peluru dengan catatan jangkauan terjauh sebesar 8,120ft atau 2,706 yards atau 2,474 meter menggunakan senapan runduk Accuracy International AWM di Perang Afganistan.




</doc>
<doc id="704374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704374" title="Francis Xavier Clooney">
Francis Xavier Clooney

Francis Xavier Clooney adalah seorang teolog yang memperkenalkan teologi komparatif dalam diskursus teologi agama-agama. Ia adalah seorang Imam Yesuit dan Profesor di Harvard Divinity School, yang pernah tinggal di India dan Nepal untuk mempelajari Hinduisme. Ia menggunakan teks-teks Hindu sebagai kacamata baru dalam ia melihat tradisi Kristen, agar dapat menggali pemahaman-pemahaman baru tentang tradisi Kristen. Hal itu ia mengerti sebagai proses transformasi. Ia mengambil bagian dari teks Hindu ("Advaita Vedanta"), kemudian membandingkannya dengan satu teks kristiani, yaitu "Summa Theologiae" karangan Thomas Aquinas, untuk memperoleh berbagai pandangan baru, bahkan kebenaran baru, dalam pemikiran Aquinas tersebut.

Dalam berteologi komparatif, Clooney menyatakan perlunya bersifat inklusivistis, yang berbeda dengan posisi inklusivisme menurut tipologi tripolar. Menurutnya pendekatan inklusif dilakukan dengan praktik membaca teks, bukan menggantikannya dengan sebuah teori tentang hal itu. Clooney juga menyatakan bahwa seorang komparativis Kristen yang memegang teguh kebenaran Kristen namun mencoba mencari kebenaran dalam tradisi lain, tidak akan menghakimi salah satu kebenaran salah atau tak berguna. Konflik antara dua klaim kebenaran kemungkinan akan berakhir tanpa kesimpulan akhir dan tanpa jawaban mengenai klaim yang benar. Namun, komparasi antara dua tradisi untuk saling memperdalam tetap dapat dilakukan.


</doc>
<doc id="704378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704378" title="Ribka">
Ribka

Ribka atau Sayyidah Rifqah (, "Ribqa", dari bahasa Ibrani "ribhqeh" yang berarti "pertalian", dari akar kata Semitik r-b-q, "mengikat, menggabungkan atau menyatukan" atau "mengaitkan kuat-kuat"; atau Rebekah) adalah anak perempuan Betuel, kakak perempuan Laban. Ia menjadi istri Ishak, anak Abraham dan Sara menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Betuel, ayah Ribka, adalah putra Milka dan Nahor, saudara kandung Abraham, sehingga Ribka masih bersaudara dengan Ishak, tepatnya anak dari sepupu Ishak. Selain itu, perempuan ini adalah ibu dari dua anak kembar yang diceritakan dalam Alkitab, yaitu Esau dan Yakub.

Ribka dipinang oleh Eliezer, hamba Abraham untuk Ishak. Abraham menyuruh hambanya itu bersumpah:
Hamba itu meletakkan tangannya di bawah pangkal paha Abraham, tuannya, dan bersumpah kepadanya tentang hal itu. Kemudian hamba itu mengambil sepuluh ekor dari unta tuannya dan pergi dengan membawa berbagai-bagai barang berharga kepunyaan tuannya; demikianlah ia berangkat menuju Padan-Aram di Mesopotamia ke kota tempat tinggal Nahor. Di sana disuruhnyalah unta itu berhenti di luar kota dekat suatu sumur, pada waktu petang hari, waktu perempuan-perempuan keluar untuk menimba air.
Sebelum ia selesai berkata, maka datanglah Ribka, yang lahir bagi Betuel, anak laki-laki Milka, isteri Nahor, saudara Abraham; buyungnya dibawanya di atas bahunya. Anak gadis itu sangat cantik parasnya, seorang perawan, belum pernah bersetubuh dengan laki-laki; ia turun ke mata air itu dan mengisi buyungnya, lalu kembali naik.<br> Kemudian berlarilah hamba itu mendapatkannya serta berkata: "Tolong beri aku minum air sedikit dari buyungmu itu." Jawab Ribka: "Minumlah, tuan," maka segeralah diturunkannya buyungnya itu ke tangannya, serta diberinya dia minum. Setelah ia selesai memberi hamba itu minum, berkatalah ia: "Baiklah untuk unta-untamu juga kutimba air, sampai semuanya puas minum." Kemudian segeralah dituangnya air yang di buyungnya itu ke dalam palungan, lalu berlarilah ia sekali lagi ke sumur untuk menimba air dan ditimbanyalah untuk semua unta orang itu. Dan hamba itu mengamat-amatinya dengan berdiam diri untuk mengetahui apakah TUHAN membuat perjalanannya berhasil atau tidak. Setelah unta-unta itu puas minum, maka orang itu mengambil anting-anting emas yang setengah syikal beratnya, dan sepasang gelang tangan yang sepuluh syikal emas beratnya, serta berkata: "Anak siapakah engkau? Baiklah katakan kepadaku! Adakah di rumah ayahmu tempat bermalam bagi kami?" Lalu jawabnya kepadanya: "Ayahku Betuel, anak Milka, yang melahirkannya bagi Nahor." Lagi kata gadis itu: "Baik jerami, baik makanan unta banyak pada kami, tempat bermalampun ada."
Berlarilah gadis itu pergi menceritakan kejadian itu ke rumah ibunya. Saudara laki-laki Ribka, Laban, melihat anting-anting itu dan gelang pada tangan Ribka, serta mendengar perkataan Ribka: "Begitulah dikatakan orang itu kepadaku."<br>
Maka Laban berlari ke luar mendapatkan orang itu, ke mata air tadi. Ia mendapatkan orang itu, yang masih berdiri di samping unta-untanya di dekat mata air itu, dan berkata: "Marilah engkau yang diberkati TUHAN, mengapa engkau berdiri di luar, padahal telah kusediakan rumah bagimu, dan juga tempat untuk unta-untamu." Masuklah orang itu ke dalam rumah. Ditanggalkanlah pelana unta-unta, diberikan jerami dan makanan kepada unta-unta itu, lalu dibawa air pembasuh kaki untuk orang itu dan orang-orang yang bersama-sama dengan dia. Tetapi ketika dihidangkan makanan di depannya, berkatalah orang itu: "Aku tidak akan makan sebelum kusampaikan pesan yang kubawa ini." Jawab Laban: "Silakan!"<br>
Lalu berkatalah ia: "Aku ini hamba Abraham. TUHAN sangat memberkati tuanku itu, sehingga ia telah menjadi kaya; TUHAN telah memberikan kepadanya kambing domba dan lembu sapi, emas dan perak, budak laki-laki dan perempuan, unta dan keledai. Dan Sara, isteri tuanku itu, sesudah tua, telah melahirkan anak laki-laki bagi tuanku itu; kepada anaknya itu telah diberikan tuanku segala harta miliknya. Tuanku itu telah mengambil sumpahku: Engkau tidak akan mengambil untuk anakku seorang isteri dari antara perempuan Kanaan, yang negerinya kudiami ini, tetapi engkau harus pergi ke rumah ayahku dan kepada kaumku untuk mengambil seorang isteri bagi anakku. Jawabku kepada tuanku itu: Mungkin perempuan itu tidak mau mengikut aku. Tetapi katanya kepadaku: TUHAN, yang di hadapan-Nya aku hidup, akan mengutus malaikat-Nya menyertai engkau, dan akan membuat perjalananmu berhasil, sehingga engkau akan mengambil bagi anakku seorang isteri dari kaumku dan dari rumah ayahku. Barulah engkau lepas dari sumpahmu kepadaku, jika engkau sampai kepada kaumku dan mereka tidak memberikan perempuan itu kepadamu; hanya dalam hal itulah engkau lepas dari sumpahmu kepadaku. Dan hari ini aku sampai ke mata air tadi, lalu kataku: TUHAN, Allah tuanku Abraham, sudilah kiranya Engkau membuat berhasil perjalanan yang kutempuh ini. Di sini aku berdiri di dekat mata air ini; kiranya terjadi begini: Apabila seorang gadis datang ke luar untuk menimba air dan aku berkata kepadanya: Tolong berikan aku minum air sedikit dari buyungmu itu, dan ia menjawab: Minumlah, dan untuk unta-untamu juga akan kutimba air, --dialah kiranya isteri, yang telah TUHAN tentukan bagi anak tuanku itu. Belum lagi aku habis berkata dalam hatiku, Ribka telah datang membawa buyung di atas bahunya, dan turun ke mata air itu, lalu menimba air. Kataku kepadanya: Tolong berikan aku minum. Segeralah ia menurunkan buyung itu dari atas bahunya serta berkata: Minumlah, dan unta-untamu juga akan kuberi minum. Lalu aku minum, dan unta-unta itu juga diberinya minum. Sesudah itu aku bertanya kepadanya: Anak siapakah engkau? Jawabnya: Ayahku Betuel anak Nahor yang dilahirkan Milka. Lalu aku mengenakan anting-anting pada hidungnya dan gelang pada tangannya. Kemudian berlututlah aku dan sujud menyembah TUHAN, serta memuji TUHAN, Allah tuanku Abraham, yang telah menuntun aku di jalan yang benar untuk mengambil anak perempuan saudara tuanku ini bagi anaknya. Jadi sekarang, apabila kamu mau menunjukkan kasih dan setia kepada tuanku itu, beritahukanlah kepadaku; dan jika tidak, beritahukanlah juga kepadaku, supaya aku tahu entah berpaling ke kanan atau ke kiri."<br>
Lalu Laban dan Betuel menjawab: "Semuanya ini datangnya dari TUHAN; kami tidak dapat mengatakan kepadamu baiknya atau buruknya. Lihat, Ribka ada di depanmu, bawalah dia dan pergilah, supaya ia menjadi isteri anak tuanmu, seperti yang difirmankan TUHAN." Ketika hamba Abraham itu mendengar perkataan mereka, sujudlah ia sampai ke tanah menyembah TUHAN.<br>
Kemudian hamba itu mengeluarkan perhiasan emas dan perak serta pakaian kebesaran, dan memberikan semua itu kepada Ribka; juga kepada saudaranya dan kepada ibunya diberikannya pemberian yang indah-indah. Sesudah itu makan dan minumlah mereka, ia dan orang-orang yang bersama-sama dengan dia, dan mereka bermalam di situ. Paginya sesudah mereka bangun, berkatalah hamba itu: "Lepaslah aku pulang kepada tuanku." Tetapi saudara Ribka berkata, serta ibunya juga: "Biarkanlah anak gadis itu tinggal pada kami barang sepuluh hari lagi, kemudian bolehlah engkau pergi." Tetapi jawabnya kepada mereka: "Janganlah tahan aku, sedang TUHAN telah membuat perjalananku berhasil; lepaslah aku, supaya aku pulang kepada tuanku."<br>
Kata mereka: "Baiklah kita panggil anak gadis itu dan menanyakan kepadanya sendiri." Lalu mereka memanggil Ribka dan berkata kepadanya: "Maukah engkau pergi beserta orang ini?" Jawabnya: "Mau."


Maka Ribka, saudara mereka itu, dan inang pengasuhnya beserta hamba Abraham dan orang-orangnya dibiarkan mereka pergi. Dan mereka memberkati Ribka, kata mereka kepadanya:

Lalu berkemaslah Ribka beserta hamba-hambanya perempuan, dan mereka naik unta mengikuti orang itu. Demikianlah hamba itu membawa Ribka lalu berjalan pulang.

Adapun Ishak telah datang dari arah sumur Lahai-Roi dan tinggal di Tanah Negeb. Menjelang senja Ishak sedang keluar untuk berjalan-jalan di padang. Ia melayangkan pandangnya, maka dilihatnyalah ada unta-unta datang. Ribka juga melayangkan pandangnya dan ketika dilihatnya Ishak, turunlah ia dari untanya. Katanya kepada hamba itu: "Siapakah laki-laki itu yang berjalan di padang ke arah kita?" Jawab hamba itu: "Dialah tuanku itu." Lalu Ribka mengambil telekungnya dan bertelekunglah ia. Kemudian hamba itu menceritakan kepada Ishak segala yang dilakukannya. Lalu Ishak membawa Ribka ke dalam kemah Sara, ibunya, dan mengambil dia menjadi isterinya. Ishak mencintainya dan demikian ia dihiburkan setelah ibunya meninggal. Ishak berumur 40 tahun, ketika Ribka, anak Betuel, orang Aram dari Padan-Aram, saudara perempuan Laban orang Aram itu, diambilnya menjadi isterinya.
Berdoalah Ishak kepada TUHAN untuk isterinya, sebab Ribka, isterinya itu, mandul; TUHAN mengabulkan doanya, sehingga Ribka, isterinya itu, mengandung. Tetapi anak-anaknya bertolak-tolakan di dalam rahimnya dan ia berkata: "Jika demikian halnya, mengapa aku hidup?" Dan ia pergi meminta petunjuk kepada TUHAN. Firman TUHAN kepadanya:
Setelah genap harinya untuk bersalin, memang anak kembar yang di dalam kandungannya. Keluarlah yang pertama, warnanya merah, seluruh tubuhnya seperti jubah berbulu; sebab itu ia dinamai Esau. Sesudah itu keluarlah adiknya; tangannya memegang tumit Esau, sebab itu ia dinamai Yakub. Ishak berumur 60 tahun pada waktu mereka lahir. Lalu bertambah besarlah kedua anak itu: Esau menjadi seorang yang pandai berburu, seorang yang suka tinggal di padang, tetapi Yakub adalah seorang yang tenang, yang suka tinggal di kemah. Ishak sayang kepada Esau, sebab ia suka makan daging buruan, tetapi Ribka kasih kepada Yakub.

Timbullah kelaparan di negeri tempat tinggal Ishak (ini bukan kelaparan yang pertama, yang telah terjadi dalam zaman Abraham). Ishak dilarang Tuhan pergi ke Mesir, jadi ia pergi ke Gerar, kepada Abimelekh, raja orang Filistin dan tinggal di sana. Ketika orang-orang di tempat itu bertanya tentang Ribka, isterinya, berkatalah Ishak: "Dia saudaraku," sebab ia takut mengatakan: "Ia isteriku," karena pikirnya: "Jangan-jangan aku dibunuh oleh penduduk tempat ini karena Ribka, sebab elok parasnya." Setelah beberapa lama ia ada di sana, pada suatu kali menjenguklah Abimelekh, raja orang Filistin itu dari jendela, maka dilihatnya Ishak sedang bercumbu-cumbuan dengan Ribka, isterinya. Lalu Abimelekh memanggil Ishak dan berkata: "Sesungguhnya dia isterimu, masakan engkau berkata: Dia saudaraku?" Jawab Ishak kepadanya: "Karena pikirku: Jangan-jangan aku mati karena dia." Tetapi Abimelekh berkata: "Apakah juga yang telah kauperbuat ini terhadap kami? Mudah sekali terjadi, salah seorang dari bangsa ini tidur dengan isterimu, sehingga dengan demikian engkau mendatangkan kesalahan atas kami." Lalu Abimelekh memberi perintah kepada seluruh bangsa itu: "Siapa yang mengganggu orang ini atau isterinya, pastilah ia akan dihukum mati." Maka menaburlah Ishak di tanah itu dan dalam tahun itu juga ia mendapat hasil seratus kali lipat; sebab ia diberkati TUHAN.
Ketika Esau telah berumur 40 tahun, ia mengambil Yudit, anak Beeri orang Het, dan Basmat, anak Elon orang Het, menjadi isterinya. Kedua perempuan itu menimbulkan kepedihan hati bagi Ishak dan bagi Ribka. Tiba waktunya Ishak hendak memberikan berkat warisan kepada Esau, Ribka merencanakan tipu daya agar bukan Esau, melainkan Yakub, anak kesayangannya, yang menerima berkat anak sulung dari Ishak. Pada saat itu, Ishak sudah sangat tua dan penglihatannya telah kabur, sehingga sulit untuk membedakan antara Esau dan Yakub. Ribka mendengarkan, ketika Ishak berkata kepada Esau, anak sulungnya, supaya memburu seekor binatang; mengolahnya menjadi makanan yang enak, seperti yang digemari Ishak, supaya setelah makan, Ishak memberkati Esau, sebelum ia mati. Setelah Esau pergi ke padang memburu seekor binatang untuk dibawanya kepada ayahnya, berkatalah Ribka kepada Yakub: "Telah kudengar ayahmu berkata kepada Esau, kakakmu: Bawalah bagiku seekor binatang buruan dan olahlah bagiku makanan yang enak, supaya kumakan, dan supaya aku memberkati engkau di hadapan TUHAN, sebelum aku mati. Maka sekarang, anakku, dengarkanlah perkataanku seperti yang kuperintahkan kepadamu. Pergilah ke tempat kambing domba kita, ambillah dari sana dua anak kambing yang baik, maka aku akan mengolahnya menjadi makanan yang enak bagi ayahmu, seperti yang digemarinya. Bawalah itu kepada ayahmu, supaya dimakannya, agar dia memberkati engkau, sebelum ia mati." Lalu kata Yakub kepada Ribka, ibunya: "Tetapi Esau, kakakku, adalah seorang yang berbulu badannya, sedang aku ini kulitku licin. Mungkin ayahku akan meraba aku; maka nanti ia akan menyangka bahwa aku mau memperolok-olokkan dia; dengan demikian aku akan mendatangkan kutuk atas diriku dan bukan berkat." Tetapi ibunya berkata kepadanya: "Akulah yang menanggung kutuk itu, anakku; dengarkan saja perkataanku, pergilah ambil kambing-kambing itu." Lalu ia pergi mengambil kambing-kambing itu dan membawanya kepada ibunya; sesudah itu ibunya mengolah makanan yang enak, seperti yang digemari ayahnya. Kemudian Ribka mengambil pakaian yang indah kepunyaan Esau, anak sulungnya, pakaian yang disimpannya di rumah, lalu disuruhnyalah dikenakan oleh Yakub, anak bungsunya. Dan kulit anak kambing itu dipalutkannya pada kedua tangan Yakub dan pada lehernya yang licin itu. Lalu ia memberikan makanan yang enak dan roti yang telah diolahnya itu kepada Yakub, anaknya. Demikianlah Yakub masuk ke tempat ayahnya serta berkata: "Bapa!" Sahut ayahnya: "Ya, anakku; siapakah engkau?" Kata Yakub kepada ayahnya: "Akulah Esau, anak sulungmu. Telah kulakukan, seperti yang bapa katakan kepadaku. Bangunlah, duduklah dan makanlah daging buruan masakanku ini, agar bapa memberkati aku." Meskipun mulanya agak ragu, Ishak tidak mengetahui sama sekali bahwa yang sedang ia berkati bukanlah Esau, melainkan adik kembarnya, Yakub. Hak kesulungan Esau telah diambil oleh Yakub sebelumnya dengan ganti semangkok kacang merah. Setelah menyadari hak kesulungannya telah didapatkan oleh Yakub, Esau sangat marah.
Esau menaruh dendam kepada Yakub karena berkat yang telah diberikan oleh ayahnya kepadanya, lalu ia berkata kepada dirinya sendiri: "Hari-hari berkabung w karena kematian ayahku itu tidak akan lama lagi; pada waktu itulah Yakub, adikku, akan kubunuh." Ketika diberitahukan perkataan Esau, anak sulungnya itu kepada Ribka, maka disuruhnyalah memanggil Yakub, anak bungsunya, lalu berkata kepadanya: "Esau, kakakmu, bermaksud membalas dendam membunuh engkau. Jadi sekarang, anakku, dengarkanlah perkataanku, bersiaplah engkau dan larilah kepada Laban, saudaraku, ke Haran, dan tinggallah padanya beberapa waktu lamanya, sampai kegeraman dan kemarahan kakakmu itu surut dari padamu, dan ia lupa apa yang telah engkau perbuat kepadanya; kemudian aku akan menyuruh orang menjemput engkau dari situ. Mengapa aku akan kehilangan kamu berdua pada satu hari juga?" Kemudian Ribka berkata kepada Ishak: "Aku telah jemu hidup karena perempuan-perempuan Het itu; jikalau Yakub juga mengambil seorang isteri dari antara perempuan negeri ini, semacam perempuan Het itu, apa gunanya aku hidup lagi?" Kemudian Ishak memanggil Yakub, lalu memberkati dia serta memesankan kepadanya, katanya: "Janganlah mengambil isteri dari perempuan Kanaan. Bersiaplah, pergilah ke Padan-Aram, ke rumah Betuel, ayah ibumu, dan ambillah dari situ seorang isteri dari anak-anak Laban, saudara ibumu. Moga-moga Allah Yang Mahakuasa memberkati engkau, membuat engkau beranak cucu dan membuat engkau menjadi banyak, sehingga engkau menjadi sekumpulan bangsa-bangsa. Moga-moga Ia memberikan kepadamu berkat yang untuk Abraham, kepadamu serta kepada keturunanmu, sehingga engkau memiliki negeri ini yang kaudiami sebagai orang asing, yang telah diberikan Allah kepada Abraham." Demikianlah Ishak melepas Yakub, lalu berangkatlah Yakub ke Padan-Aram, kepada Laban anak Betuel, orang Aram itu, saudara Ribka ibu Yakub dan Esau.
Tidak ada catatan mengenai matinya Ribka. Juga tidak ada informasi apakah Ribka sempat melihat Yakub kembali setelah Yakub pergi ke Padan Aram. Hanya dicatat bahwa Ribka dimakamkan dalam gua yang di ladang Makhpela, di ladang Efron, orang Het, di sebelah timur Mamre di tanah Kanaan, ladang yang telah dibeli Abraham dari Efron, orang Het itu, untuk menjadi kuburan milik. Ishak, suami Ribka, melewatkan hari tuanya di kota Mamre, tidak jauh dari makam Ribka, dan setelah meninggal dikuburkan oleh anak-anaknya di makam yang sama.

Saat Yakub kembali ke Kanaan dengan keluarganya dan hartanya, ia berhenti di Betel. Debora, inang pengasuh Ribka, dikuburkan di sebelah hilir Betel di bawah pohon besar, yang dinamai orang: Pohon Besar Penangisan (, "Alon Bachuth", . Menurut Midrash, bentuk jamak kata "penangisan" menunjukkan kesedihan ganda, karena rupanya Ribka juga mati pada saat yang sama dengan Debora. Kematian Ribka sendiri tidak disebutkan jelas karena beberapa alasan, menurut Rashi:

Menurut catatan Alkitab, silsilah Ribka adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="704387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704387" title="Gereja Kristen Sulawesi Selatan">
Gereja Kristen Sulawesi Selatan

Gereja Kristen Sulawesi Selatan atau disingkat GKSS adalah salah satu kelompok gereja Kristen Protestan di Indonesia yang bermula di Sulawesi Selatan, Indonesia dengan kantor pusat di Jalan Ketilang No. 4, Makassar, Sulawesi Selatan

Gereja ini dimulai pada zaman VOC. Pada zaman ini, VOC menenmpatkan pendeta untuk perawatan rohani para pegawainya di Makassar. Pada zaman Hindia Belanda, Indische Kerk menempatkan pendetanya di tempat itu. Pemerintah melarang segala usaha pekabaran injil kepada penduduk asli. Namun, Dr. F.B Matthes, seorang ahli bahasa Bugis yang menerjemahkan Alkitab ke dalam Bahasa Bugis dan Makassar. Pada tahun 1851, NZG mengutus misionarisnya yang ditempatkan di Makassar, Bonthain, dan Bulukumba serta berusaha memberitakan Injil kepada penduduk asli. Pada tahun 1858, pemerintah melarang pekabaran Injil kepada penduduk asli sehingga mereka meninggalkan daerah itu.

Pada tahun 1895, NZV (Nederlandse Zendingsvereniging) mengutus misionarisnya, tetapi mereka tidk berhasil, maka dipindahkan ke Halmahera pada tahun 1905. Pada tahun 1933, GPI menempatkan Pdt. Binsbergen di Makassar. Ia membuka pos pekabaran Injil di Lanjuanging, Maros, dan pulau Selayar. Sekolah pun dibuka untuk menarik perhatian penduduk. Pada tahun yang sama, Gereja Gereformeerd Surabaya menjadikan Sulawesi Selatan sebagai wilayah pekabaran Injilnya dengan mengutus Pdt. H. van den Brink. Van den Brink membuka Rumah Sakit yang dikenal dengan nama Rumah Sakit Labuang Baji. Gereja juga berkembang di Watan Soppeng, Jallo, Lampuiko, Karadiwang, dan Malino.

Pada 7 Januari 1949, dibentuklah Panitia Penghubung dan Pengarah. Pdt Daeng Masikki dan kawan-kawan tidak puas dengan kelambanan pendewasaan jemaat-jemaat di sana karena tidak melibatkan mereka sehingga mereka membentuk Badan Pengurus Bakal Gereja Bugis dan Makassar Selebes Selatan pada Agustus 1949. Inisiatif ini disambut Zending sehingga pada 16 November 1949 dibentuk Bakal Gereja Kristen di Sulawesi Selatan. Badan pengurusnya disebut Badan Pekerja Pelaksana Gereja Sulawesi Selatan(BAPPELGRESS). Pada tahun 1954, namanya kemudian dibuah menjadi Gereja Kristen Protestan Bugis-Makassar di Sulawesi Selatan dan pada tahun 1965 menjadi Gereja Kristen di Sulawesi Selatan.

Pada tahun 1971-1973, terjadi gerakan massal masuk ke dalam Kekristenan di Pulau Selayar sehingga terjadi baptisan massal. GKSS menjadi anggota PGI pada tahun 1950. Jumlah anggotanya tahun 2000 adalah 5660 umat yang tersebar dalam enam klasis, yaitu Walanae (Soppeng), Mappatuwo (Pangkajene), Bulusaraung (Maros), Bawakaraeng (Gowa), Selayar, dan Makassar.

Sistem yang digunakan adalah presbiterial-sinodal dan berpusat di Makassar. Badan pemeriksaan pembendaharaan gereja dibentuk Sinode Klasis dan Jemaat. GKSS menetakan 3 jabatan gerejawi, yaitu pendeta, penatua, dan diaken. Bentuk-bentuk pelayanan gereja: kebaktian jemaat, pelayanan Sakramen, pemberitaan Injil, pelayanan penggembalaan, pendidikan dan pembinaan warga gereja, disiplin gereja, dan pelayanan sosial.

Majelis Pengurus Sinode GKSS adalah sebagai berikut:

Kantor Pusat Sinode:



</doc>
<doc id="704393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704393" title="Sabuk amunisi">
Sabuk amunisi

Sabuk amunisi adalah sebuah "sabuk" untuk merangkai peluru sebagai "magazen" yang digunakan untuk senapan mesin dan senjata otomatis lainnya, tujuannya adalah mempercepat waktu "reload" dan agar senapan dapat menembak terus menerus. Awalnya sabuk ini terbuat dari bahan kain (kanvas) tetapi bahan ini mudah rusak oleh kotoran dan minyak yang mungkin menempel pada sabuk, oleh karena itu bahan ini diganti dengan menggunakan bahan metal. Sabuk amunisi biasanya disimpan di dalam kotak yang berada di samping senapan dengan kapasitas 50 sampai 300 butir peluru, kotak ini hanya sebagai tempat untuk menampung sabuk amunisi dan bukan merupakan magazen.



</doc>
<doc id="704401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704401" title="Novotel Palembang Hotel &amp; Residence">
Novotel Palembang Hotel &amp; Residence

Novotel Palembang Hotel & Residence adalah hotel 4-Bintang di pusat kota Palembang yang menawarkan pada setiap properti kamar mempunyai fitur balkon pribadi dengan pemandangan kolam renang dan taman tropis yang rimbun, hotel ini mempunyai fasilitas olahraga dan ruang pertemuan, gerai makan internasional, Spa & Health Club dan fasilitas hiburan yang terbesar di kota Palembang dan sebagai pilihan yang sempurna untuk semua kegiatan bisnis atau untuk menikmati liburan bersama keluarga besar.



</doc>
<doc id="704403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704403" title="Stasiun Bakurōmachi">
Stasiun Bakurōmachi



</doc>
<doc id="704420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704420" title="Ryksa Elżbieta dari Polandia">
Ryksa Elżbieta dari Polandia

Ryksa Elżbieta dari Polandia (; ) (1 September 1286 – 18 Oktober 1335) merupakan putri tunggal Przemysł II (aslinya pangeran Polandia Besar dan Poznan) dan istri keduanya Rikissa dari Swedia, ibundanya adalah putri mantan raja Valdemar Birgersson dan Sofia Eriksdotter.

Nama lahirnya adalah Ryksa; ia mengambil nama Elżbieta setelah pernikahan pertamanya. Ia menjadi permaisuri Bohemia sebagai istri kedua Vaclav II, Raja Bohemia dan tetap sebagai istri Rudolf I dari Bohemia yang menggantikan Vaclav sebagai Raja Bohemia.

Ayahandanya dimahkotai sebagai Raja Polandia, yang tewas dibunuh pada tanggal 10 Februari 1296 ketika ia masih kecil dan tidak memiliki keturunan lain. Ryksa yang masih muda menjadi ahli waris Polandia, sebagai seorang partisipan penting di dalam perselisihan takhta Polandia. Semasa kecil, ia dijodohkan dengan Otto dari Brandenburg-Salzwedel, putra Markgraf Brandenburg dan kerabat bunda tirinya Margareta dari Brandenburg. Akan tetapi, Otto meninggal tak lama kemudian. Dimasa mudanya ia dirawat oleh Gryfina dari Slavonia.

Pada tahun 1300 Ryksa Elżbieta menikah dengan seorang duda, Raja Vaclav II (1271–1305, memerintah di Bohemia dari tahun 1278 dan wilayah bagian Polandia dari tahun 1304), yang ingin menggunakan hak suksesinya dengan upaya untuk mendapatkan Polandia. Istri pertamanya Guta dari Habsburg, telah memberinya seorang putra dan tiga orang putri. Ia telah menundukkan Kraków pada tahun 1291, di dalam era ayahanda Ryksa. Karena ia masih muda, pernikahan itu tidak diselenggarakan sampai tanggal 26 Mei 1303, ketika ia tiba di Praha dan dimahkotai sebagai Ratu Bohemia dan Polandia, dan kemudian ia mengambil nama Elżbieta disaat yang sama (karena nama Ryksa dianggap sebagai nama yang asing di Bohemia). Suaminya Vaclav II meninggal di Praha pada tanggal 21 Juni 1305 karena penyakit Tuberkulosis. Ia bertindak sebagai pemangku takhta dari bulan Agustus sampai Oktober. Putra tirinya Vaclav III dari Bohemia (juga seorang ahli waris takhta Hongaria) berhasil mendapatkan takhta namun ia tewas terbunuh pada tahun 1306 di Olomouc. Cabang Kuyavia dari Wangsa Piast mendapatkan takhta Polandia.

Ryksa Elżbieta hanya memiliki seorang putri, Anežka dari Bohemia (15 Juni 1305 - skt. 1337), yang lahir beberapa hari setelah kematian suaminya. Anežka menikah dengan seorang pangeran Silesia, Adipati Henryk I dari Jawor, tetapi mereka tidak memiliki keturunan. Anežka pernah hamil, tetapi ia keguguran ketika hamil muda karena mengendarai kuda menaiki bukit dan lembah, dan ia terpaksa harus tinggal di atas ranjang selama beberapa bulan.

Elżbieta kemudian menikah lagi pada tanggal 16 Oktober 1306 dengan Rudolf I dari Bohemia, putra Albrecht I dari Jerman (Raja Jerman dan Roma) yang ingin menjadi raja setelah anak tirinya. Ia terpilih sebagai raja Bohemia dan Elżbieta tetap sebagai ratu. Namun hanya untuk waktu yang singkat - Rudolf meninggal pada tanggal 4 Juli 1307 karena penyakit disentri yang ia derita sejak pengepungan benteng seorang bangsawan di dalam suatu pemberontakan. Di dalam surat wasiatnya Albrecht mengakui kota-kota mahar Elżbieta dan memberikannya sejumlah besar uang.

Masa menjanda Ratu Elżbieta di Bohemia terjadi di dalam masa kerusuhan, karena para kaisar berupaya untuk mendapatkan Bohemia, dan suami-suami anak tiri Elżbieta diangkat kekedudukan raja, tetapi kepemilikan mereka tidak pasti sampai Jan Lucemburský, suami anak tiri Elżbieta yang bungsu (yang juga bernama Eliška), berhasil mendapatkan posisinya.

Setelah kematian suami keduanya Elżbieta meninggalkan Praha dan tinggal di Hradec Králové, satu dari kota maharnya, yang menjadi pusat wilayahnya. Ia tetap tidak menikah namun hidup dengan kekasihnya, bangsawan yang berkuasa Jindřich dari Lipá (Heinrich dari Lipá), yang merupakan Moravia Hetman dan Gubernur kerajaan Bohemia ketika Jan Lucemburský absen. Mereka pindah ke Brno dan tinggal disana selama 10 tahun (1318–1329) sampai kematiannya. Beberapa sumber menyatakan bahwa pasangan itu mungkin menikah pada tahun 1319. Setelah kematian Jindřich, Elżbieta mengarahkan perhatiannya kepada kebudayaan dan agama, membangun gereja-gereja dan biara Sistersien (dari tahun 1323), dan membiayai pembuatan buku nyanyian berilustrasi. Elżbieta meninggal di Brno dan dimakamkan di bawah tanah gerejanya disisi kekasihnya, Jindřich.


</doc>
<doc id="704427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704427" title="Ahas">
Ahas

Ahas (Ibrani: אָחָז, "Akhaz"; Yunani: Ἄχαζ), yang artinya "ia telah merebut" adalah raja kerajaan Yehuda setelah ayahnya, Yotam, meninggal tahun 735 SM. Ia berumur dua puluh tahun pada waktu ia menjadi raja dan enam belas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Ia tidak melakukan apa yang benar di mata TUHAN, Allahnya, seperti Daud, bapa leluhurnya, dan dikenal sebagai salah seorang raja Yehuda yang paling jahat perbuatannya. Ia melakukan penyembahan terhadap berhala. Pada awal pemerintahannya, Pekah, raja Israel dan Rezin, raja Siria, memaksanya untuk bergabung dalam persekutuan anti Asyur. Dalam kondisi ini, nabi Yesaya berusaha menghimbau Ahas agar tidak terpengaruh pada ajakan tersebut dan bergantung pada pertolongan Tuhan. Tetapi, raja Ahas tetap memilih untuk meminta bantuan dari Asyur. Akibatnya, Yehuda menjadi kerajaan bawahan selama satu abad dan memiliki tanggung jawab untuk membayar upeti yang besar. Semua kesengsaraan itu terjadi sebagai hukuman ilahi terhadap Ahas karena kejahatan dan kemurtadannya. Ia membakar anaknya sebagai korban persembahannya kepada Baal. Ia mendorong rakyatnya mempersembahkan korban kepada ilah-ilah. Bahkan, ia menempatkan mezbah ilah Asyur di kuil istana, menggeser dan menyalahgunakan mezbah tembaga Salomo menjadi tempat meramal. Iapun menutup tempat-tempat suci.. Ia digantikan oleh anaknya, Hizkia menjadi raja.


Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Ahas dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel pada tahun 931 SM).

Tulisan dalam segel itu terdiri dari 3 baris, sebagai berikut:

Sejumlah hal menarik dari tulisan ini adalah:





</doc>
<doc id="704428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704428" title="Amazia">
Amazia

Amazia (, ʼĂmaṣyāhû; artinya "Yahweh Mahakuasa" atau "dikuatkan oleh Yahweh""; , "Amasias", "Amatzyah"; ; ) adalah raja ke-9 kerajaan Yehuda. Ia menggantikan ayahnya, Yoas, yang mati terbunuh. Amazia berumur 25 tahun pada waktu ia menjadi raja dan 29 tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Ibunya bernama Yoadan ( atau ; ; ) dari Yerusalem.

Ia berbuat tepat seperti yang diperbuat Yoas, ayahnya, yaitu mula-mula ia melakukan apa yang benar di mata TUHAN, hanya tidak dengan segenap hati, bukan seperti Daud, bapa leluhurnya, dan kemudian ia pun menyeleweng.
Amazia mengerahkan dan mengorganisir milisi Yehuda untuk merebut kembali Edom.
Ia mengumpulkan orang Yehuda dan menyuruh mereka, yakni seluruh orang Yehuda dan Benyamin, berdiri menurut puak-puaknya di bawah kepala-kepala pasukan seribu dan kepala-kepala pasukan seratus. Ketika ia menghitung mereka yang berumur 20 tahun ke atas, didapatinya 300.000 teruna yang sanggup keluar berperang dengan tombak dan perisai.
Amazia mendapat keberanian lalu memimpin rakyatnya ke Lembah Asin dan memukul kalah 10.000 orang dari bani Seir (=Edom). Selain itu 10.000 orang ditawan hidup-hidup oleh bani Yehuda dan dibawa ke suatu puncak bukit batu, lalu mereka dicampakkan dari puncak bukit batu itu, sehingga hancurlah mereka semua. Demikianlah Amazia mengalahkan Edom di Lembah Asin, dan merebut Sela dalam peperangan itu, lalu dinamainyalah kota itu Yokteel (begitulah nama itu sampai hari ditulisnya Kitab 2 Raja-raja).
Ketika Amazia kembali, setelah mengalahkan orang-orang Edom itu, ia mendirikan para allah bani Seir, yang dibawanya pulang, sebagai allahnya. Ia sujud menyembah kepada allah-allah itu dan membakar korban untuk mereka. Maka bangkitlah murka TUHAN terhadap Amazia; Ia menyuruh seorang nabi kepadanya yang berkata: "Mengapa engkau mencari allah sesuatu bangsa yang tidak dapat melepaskan bangsanya sendiri dari tanganmu?" Waktu nabi sedang berbicara, berkatalah Amazia kepadanya: "Apakah kami telah mengangkat engkau menjadi penasihat raja? Diamlah! Apakah engkau mau dibunuh?" Lalu diamlah nabi itu setelah berkata: "Sekarang aku tahu, bahwa Allah telah menentukan akan membinasakan engkau, karena engkau telah berbuat hal ini, dan tidak mendengarkan nasihatku!" Hal ini menimbulkan kehancuran bagi kerajaan Yehuda.

Kemudian Amazia, raja Yehuda, mengadakan perundingan, lalu menyuruh orang kepada Yoas bin Yoahas bin Yehu, raja Israel, mengatakan: "Mari kita mengadu tenaga!" Tetapi Yoas, raja Israel, menyuruh orang kepada Amazia, raja Yehuda, mengatakan: "Onak (= rumput duri; , ha·ḥō·w·aḥ) yang di gunung Libanon mengirim pesan kepada pohon aras yang di gunung Libanon, bunyinya: Berikanlah anakmu perempuan kepada anakku laki-laki menjadi isterinya. Tetapi binatang-binatang hutan yang ada di gunung Libanon itu berjalan lewat dari sana, lalu menginjak onak (= rumput duri) itu. Pikirmu, engkau sudah mengalahkan Edom, sebab itu hatimu mengangkat-angkat dirimu untuk mendapat kehormatan. Sekarang, tinggal saja di rumah. Untuk apa engkau menantang malapetaka, sehingga engkau jatuh dan Yehuda bersama-sama engkau?"
Sebab itu majulah Yoas, raja Israel, lalu mengadu tenagalah mereka, ia dan Amazia, raja Yehuda, di Bet-Semes yang termasuk wilayah Yehuda. Yehuda terpukul kalah oleh Israel, sehingga masing-masing lari ke kemahnya. Yoas, raja Israel, menangkap Amazia, raja Yehuda, anak Yoas bin Yoahas (atau Ahazia), di Bet-Semes. Lalu Yoas membawa dia ke Yerusalem. Ia membongkar tembok Yerusalem dari Pintu Gerbang Efraim sampai ke Pintu Gerbang Sudut, 400 hasta panjangnya. Sesudah itu ia mengambil segala emas dan perak dan segala perkakas yang terdapat dalam rumah Allah dan yang berada di bawah pengawasan keluarga Obed-Edom, juga perbendaharaan istana raja dan orang-orang sandera, kemudian pulanglah ia ke Samaria.

Amazia bin Yoas, raja Yehuda, masih hidup 15 tahun lamanya sesudah Yoas bin Yoahas, raja Israel, mati.
Kejahatan dan kebebalan Amazia ini, menyebabkan ia tidak disukai oleh rakyatnya. Sejak Amazia menjauhi TUHAN, orang mengadakan persepakatan melawan dia di Yerusalem, sebab itu larilah ia ke Lakhis. Tetapi mereka menyuruh mengejar dia ke Lakhis, lalu dibunuhlah dia di sana. Diangkutlah dia dengan kuda, lalu dikuburkan di Yerusalem di samping nenek moyangnya di kota Daud. Segenap bangsa Yehuda mengambil Azarya atau Uzia, yang masih berumur 16 tahun dan mengangkat dia menjadi raja menggantikan ayahnya, Amazia.

Edwin R. Thiele menghitung masa pemerintahan Amazia dari sekitar April-September 796 sampai April-September 767 SM, dimana Azarya atau Uzia, anaknya raja muda dan memerintah bersama dengannya setelah September 791 SM, kemudian memerintah sendirian menyusul kematian Amazia pada tahun 767 SM.

Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Amazia dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).

Kota (), sekitar 8 km sebelah tenggara kota Lakhis di bagian selatan-tengah Israel, dinamai menurut raja Amazia yang dibunuh di daerah Lakhis.

Nama Amazia tidak dicatat dalam Silsilah Yesus yang ditulis dalam Injil Matius pasal 1.




</doc>
<doc id="704433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704433" title="Amon (disambiguasi)">
Amon (disambiguasi)

Amon dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="704453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704453" title="Nathan Phillips">
Nathan Phillips



</doc>
<doc id="704454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704454" title="Nathan Phillips (aktor)">
Nathan Phillips (aktor)

Nathan Scott Phillips (lahir 1980) adalah aktor asal Australia yang pada saat ini tinggal di Los Angeles.



</doc>
<doc id="704473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704473" title="Grand Prix F1 Turki 2011">
Grand Prix F1 Turki 2011

Aceh Grand Prix F1 Turki 2011 merupakan balapan seri keempat F1 musim . Balapan ini diselenggarakan di Sirkuit Istanbul pada 8 Mei 2011.

Dominasi Sebastian Vettel di balapan kali ini dimulai dengan cerita hancurnya mobil RB7 di sesi latihan bebas yang diguyur hujan. Vettel kemudian harus melewatkan sesi latihan bebas kedua pada hari Jumat karena tim berupaya untuk memperbaiki mobil tersebut. Pada hari Sabtu dengan mobil yang sudah selesai diperbaiki, Vettel berhasil meraih pole position untuk keempat kalinya di musim 2011 ini.

Sejak start balapan, Vettel yang start dari pole langsung melesat jauh meninggalkan lawan-lawannya termasuk rekan setimnya sendiri di awal balapan yaitu Mark Webber, rupanya sangat sulit untuk dikejar. Meski Fernando Alonso sempat memperpendek selisih di antara mereka setelah menyalip Mark Webber pada pertengahan balap, tetapi Vettel kembali menjauh hingga membentuk selisih 10 detik.

Posisinya terus bertahan hingga lap terakhir dan akhirnya meraih kemenangan pertama di sirkuit tersebut. Kemenangan Vettel bahkan membuat posisi Red Bull lebih kuat dalam klasemen. Mark Webber yang kali ini mulai terlihat sempurna berhasil menyempurnakan capaian timnya di posisi 2. Kemenangan Red Bull di posisi 1-2 ini merupakan kemenangan tandem pertama kali di musim ini.

Bukan hanya tim Red Bull yang meraih kebahagiaan di seri ini karena kemenangan tandem pembalapnya, tetapi Fernando Alonso yang dari beberapa seri tidak mampu berbuat apa-apa karena paket mobilnya tidak kompetitif, kali ini mulai terlihat bagus. Kendati masih kalah dari Red Bull setidaknya Ferrari sudah bisa melakukan perlawanan kepada tim paling kuat di F1 saat ini.

Sementara duo McLaren-Mercedes yaitu Lewis Hamilton dan Jenson Button juga tidak bisa berbuat banyak. Mereka langsung disalip oleh Fernando Alonso yang melakukan start dengan sempurna. Demikian juga halnya dengan Nico Rosberg yang kehilangan kesempatan untuk naik ke podium. Usai lomba, Ross Brawn mengaku bahwa ia melakukan kesalahan saat meng-setting mobil Rosberg yang mengakibatkannya turun beberapa posisi saat balapan.

Notes:



</doc>
<doc id="704478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704478" title="Gereja Toraja">
Gereja Toraja

Gereja Toraja (disingkat GT atau Getor) adalah salah satu kelompok gereja Protestan di Indonesia yang bermula di Tana Toraja, Sulawesi Selatan. Gereja ini adalah lembaga gereja terbesar di Sulawesi Selatan. Meskipun memakai nama "Toraja", Gereja Toraja terbuka bagi semua suku. Nama Gereja Toraja awalnya adalah Gereja Kristen Toraja Makale dan Rantepao dan Gereja Toraja berdiri sendiri (mandiri) pada tahun 1947 dengan nama Gereja Kristen Toraja Makale dan Rantepao.

Gereja Toraja lahir dan tumbuh dari hasil kegiatan pekabaran injil misionaris Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd (Gereformeerde Zendingsbond-Belanda (GZB)). GZB didirikan oleh satu aliran dalam tubuh Gereja Hervormd Belanda (NHK). GZB mengutus penginjil dan guru-guru sekolah di kalangan suku Toraja. Pdt. A.A. van de Loosdrecht menjadi misionaris pertama yang tiba di Rantepao, Sulawesi Selatan, pada 7 November 1913. Namun, tragis karena ia terbunuh di tempat itu. Atas kerja keras dan pengorbanan mereka, terbentuklah jemaat-jemaat di berbagai tempat yang kemudian mendirikan Gereja Toraja yang berdiri sendiri.

Injil berkembang pesat hingga tahun 1938 telah terdapat 14.000 orang Kristen dari 300.000 penduduk. Pada 25 Maret 1947, jemaat-jemaat sepakat membentuk suatu organisasi gereja yang bernama Gereja Toraja dalam sidang Majelis Am yang pertama di Rantepao. Gereja ini menjadi anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI) pada tahun 1950.

Gereja ini berbentuk Presbiterial Sinodal yang berarti pengaturan tata hidup dan pelayanan gereja yang dilaksanakan oleh para presbiter (penatua, pendeta, dan diaken) dalam suatu jemaat dengan keterikatan dan ketaataan dalam lingkup yang lebih luas (klasis, sinode wilayah, dan sinode).

Pada masa pemberontakan DI/TII Kahar Muzakar, banyak anggota jemaat Gereja Toraja yang terbunuh. Tahun 2000, anggota jemaatnya sebanyak 375.000 orang.

Saat ini, kantor Pusat Gereja Toraja terletak di Rantepao, Sulawesi Selatan. Gereja Toraja kemudian tersebar di luar Toraja, seperti Makassar, Surabaya, Jakarta, dan kota lainnya.

Dalam tahun 2012-2013 Gereja Toraja menyelenggarakan acara mensyukuri 100 tahun Injil Masuk Toraja 1913-2013.

Gereja Toraja bersama dengan gereja di segala abad dan tempat menerima Pengakuan Iman Rasuli, Pengakuan Iman Nicea-Konstantinopel, dan Pengakuan Iman Athanasius. Sedangkan dengan ikatannya dalam tradisi Reformasi, Gereja Toraja menerima Katekismus Heidelberg. Gereja Toraja juga memiliki rumusan Pengakuan Iman Gereja Toraja.

Sebelum Sidang Sinode Am XXIV, Gereja Toraja memiliki 4 jenis liturgi Ibadah Hari Minggu, liturgi Ibadah Khusus (Pernikahan dan pemakaman), liturgi Ibadah Rumah Tangga dan liturgi Ibadah Hari Raya Gerejawi (Minggu-minggu Sengsara, Paskah, Natal, minggu-minggu Adven, Jumat Agung dan Kenaikan Yesus Kristus). Setelah Sidang Sinode Am XXIV, Gereja Toraja memangkas liturgi Ibadah Hari Minggu yang pada awalnya ada 4 jenis liturgi menjadi 2 jenis liturgi, perubahan pada liturgi Ibadah Khusus (Pernikahan dan pemakaman) dan liturgi Ibadah Rumah Tangga, serta penambahan pada liturgi Ibadah Hari Raya Gerejawi (Seperti Malam tahun baru, Hari Tahun Baru, Epifania, Transifgurasi, Kamis Putih, Sabtu Sunyi dan hari raya Gerejawi lainnya). Pada awalnya masa sebelum Paskah terdiri dari 7 minggu terhitung sejak Minggu Transfigurasi dan disebut sebagai "Minggu-minggu Sengsara". Setelah Sidang Sinode Am XXIV, masa sebelum Paskah menjadi 6 minggu dan disebut sebagai "Minggu Prapaskah" mengikuti kalender liturgi gereja pada umumnya.

Tata Liturgi Gereja Toraja mengacu pada tata liturgi yang dimuat dalam Dokumen Lima (Liturgi Lima) yang ditetapkan oleh Dewan Gereja-gereja se-Dunia (WCC). Pembacaan Firman Tuhan untuk Kebaktian minggu dan Kebaktian Hari Raya Gerejawi diambil dari The Revised Common Lectionary (RCL). Sakramen yang diakui dan dilaksanakan dalam Liturgi Gereja Toraja adalah Baptisan Kudus dan Perjamuan Kudus. Tata Liturgi Gereja Toraja yang berlaku saat ini mulai digunakan serentak oleh seluruh jemaat Gereja Toraja pada Ibadah Minggu Adven pertama tahun 2016 yakni pada tanggal 27 November 2016. Liturgi ini merupakan hasil dari Sidang Sinode Am XXIV.

Gereja Toraja dipimpin oleh pengurus yang disebut Badan Pekerja Sinode (BPS). BPS Gereja Toraja berkedudukan di Tongkonan Sangullele Gereja Toraja, di Rantepao. BPS Gereja Toraja dipilih oleh Sidang Sinode Am yang dilaksanakan (lima) tahun sekali. Personil BPS dipilih secara langsung oleh para utusan persidangan yang datang dari 89 Klasis. BPS menjalankan tugas memimpin Gereja Toraja berdasarkan mandat keputusan Sidang Sinode Am.

Sejak berdiri sebagai sebuah sinode mandiri, 25 Maret 1947, Gereja Toraja sudah 24 kali melaksanakan Sidang Sinode Am. Yang terbaru adalah Sidang Sinode Am XXIV, yang berlangsung selama 8 hari, tanggal 20-27 Juli 2016, bertempat di Makale.

Dalam Sidang Sinode Am XXIV ini, ditetapkan struktur baru BPS Gereja Toraja yang terdiri atas: Ketua Umum, Ketua I (Bidang Pembinaan Warga Gereja dan Pekabaran Injil), Ketua II (Bidang Ajaran dan Kapasitas Pelayanan), Ketua III (Bidang Pendidikan, Kesehatan, Ekonomi, dan Aset), Ketua IV (Bidang Sosial Politik, Hukum, dan Kemitraan), Ketua V (Bidang Organisasi Intra Gerejawi), Sekretaris Umum, Wakil Sekretaris Umum dan Bendahara Umum.

Berikut adalah Badan Pekerja Sinode (BPS) Gereja Toraja periode tahun 2016-2021 yang merupakan hasil Sidang Sinode Am XXIV di Makale sebagai berikut:

Berikut adalah Badan Verifikasi Sinode (BVS) Gereja Toraja periode tahun 2016-2021 yang merupakan hasil Sidang Sinode Am XXIV di Makale sebagai berikut:

Pengurus Pusat PPGT (Persekutuan Pemuda Gereja Toraja) (2018-2023)
Persekutuan Pemuda Gereja Toraja berdiri pada tanggal 11 Desember 1962
Pengurus Pusat PWGT (Persekutuan Wanita Gereja Toraja) (2017-2022)
Persekutuan Wanita Gereja Toraja berdiri pada tanggal 4 Desember 1966
Pengurus Pusat SMGT (Sekolah Minggu Gereja Toraja) (2018-2023)
Sesuai Persidangan X SMGT tahun 2018, Sekolah Minggu Gereja Toraja berdiri pada tanggal 27 Februari 1955, yakni pada saat Sidang Sinode Am V yang dilaksanakan pada tanggal 26 Februari-5 Maret 1955 di Rantepao.
Pengurus Pusat PKBGT (Pesekutuan Kaum Bapak Gereja Toraja) (2017-2021)
Persekutuan Kaum Bapak Gereja Toraja berdiri pada tanggal 31 Oktober 2008

Kantor Badan Pusat Sinode Gereja Toraja:

Struktur Gereja Toraja disusun berdasarkan sistem penataan gereja presbiterial-sinodal yang terdiri dari empat lingkup kepemimpinan gerejawi, yaitu:
Jemaat adalah lingkup yang paling dasar di Sinode Gereja Toraja dan dipimpin oleh Majelis Jemaat yang anggotanya terdiri dari semua pejabat-pejabat gerejawi meliputi Penatua, Diaken, dan Pendeta.

Klasis adalah lingkup yang lebih luas dari Jemaat dan terdiri dari Jemaat-jemaat yang berada di Klasis bersangkutan serta dipimpin oleh Majelis Klasis.

Sinode Wilayah adalah lingkup yang lebih luas dari Klasis dan terdiri dari Klasis-klasis yang berada di Sinode Wilayah bersangkutan serta dipimpin oleh Majelis Sinode Wilayah.

Sinode adalah lingkup yang paling luas dan terdiri dari Sinode Wilayah-sinode wilayah yang berada di Sinode serta dipimpin oleh Majelis Sinode.

Saat ini Gereja Toraja terbagi atas 6 Sinode Wilayah, 91 Klasis dan 1.088 Jemaat. Sinode wilayah terdiri atas:
Ketua: Pdt. Marthen Lamida, S.Th
Ketua: Pdt.Simon Palamba', S.Th
Ketua: Pdt. Dr. Suleman Manguling, M.Th
Ketua: Pdt. Musa Sikombong, M.Th
Ketua: Pdt. Lukas Beni Paembonan, S.Th
Ketua: Pdt. Ny. Sila Pasalli, S.Th

Gereja Toraja merupakan anggota dari Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI), Dewan Gereja-gereja Asia atau Christian Conference of Asia (CCA), dan Dewan Gereja-gereja se-Dunia atau World Council of Churches (WCC). Gereja Toraja juga merupakan anggota Persekutuan Gereja-gereja Reformed se-Dunia atau World Communion of Reformed Churches (WCRC). Selain itu, Gereja Toraja juga anggota dari International Evangelical Mission in Solidarity Fellowship (International EMS Fellowship).




</doc>
<doc id="704479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704479" title="Malory Towers">
Malory Towers

Malory Towers adalah buku seri karangan Enid Blyton yang bercerita tentang kehidupan di sebuah sekolah berasrama di Cornwall. Enam buku pertama di tulis oleh Enid Byton pada tahun 1946-1951, sedangkan enam buku berikutnya ditulis oleh Pamela Cox pada tahun 2008. Secara garis besar, enam seri pertama karangan Enid Blyton bercerita tentang petualangan Darrell Rivers dan teman-temannya, sedangkan seri lanjutan karangan Pamela Cox bercerita tentang petualangan Felicity dan teman-temannya.

Buku pertama ini bercerita tentang Darrell Rivers yang baru saja memasuki Malory Towers. Di sini dia merasa sangat menyenangkan dan menemukan teman istimewa.
Darrell, Sally, Gwendoline, Mary Lou, dan teman-temannya telah duduk di kelas dua. Mam'zelle Dupont masih berusaha bersikap ketat dan Alicia kembali memainkan tipuan dengan menggunakan kapur yang tidak terlihat. Sementara itu, Gwendoline dan Daphne mengalami masalah.
Para murid kelas tiga mendapatkan beberapa tambahan teman baru, yaitu Zerelda, seorang gadis Amerika, Bill, atau sebutan dari Wilhelmina, yang sangat menggilai kuda, dan Mavis yang memiliki suara sangat indah.
Murid-murid telah mencapai bangku sekolah yang lebih tinggi. Walaupun tertekan karena ujian, mereka tetap menikmati musim panas kali ini.
Anak-anak kelas lima akan mengadakan pantomim yang seluruhnya diatur sendiri oleh mereka. Hal ini menimbulkan banyak kegembiraan dan masalah.
Pada buku terakhir ini, Darrell menjadi Gadis Pimpinan di Malory Towers. Di dalam buku ini, diceritakan bahwa banyak perubahan terjadi pada teman-teman lamanya.

Darell telah lulus dan meninggalkan Malory Towers. Selanjutnya, Felicity menjadi pemimpin kelas tiga dan dia memiliki beberapa persoalan yang harus dihadapi. Mulai dari June dan Freddie yang terus-menerus membuat trik atau tipuan, Bonnie yang selalu membayanginya, dan Amy yang memiliki rahasia keluarga yang aneh.
Suatu misteri telah terjadi di dekat kandang kuda, seseorang telah mencuri uang dan kuda milik Julie. Untuk mengetahui siapa yang berada di balik kejadian tersebut, anak kelas tiga bekerja sama dengan Bill dan Clarissa mencoba memecahkannya.
Susan sangat bersemangat untuk mengorganisir acara konser musim dingin, namun seorang guru baru yang disebut Miss Tallant, memiliki rencana yang kuat terhadap acara tersebut. Ketiga Miss Tallant mengganggu dalam pesta tengah malam, murid-murid menyadari ada mata-mata di tengah mereka yang harus mereka cari tahu.
Millicent, seorang anak baru, berselisih dengan June, yang penuh semangat, untuk menentukan prioritas sekolah mereka: sebuah konser musik atau turnamen tenis. Namun selain itu, mereka juga ikut berpikir tentang pencuri yang ada di antara anak kelas lima.
Felicity menjadi Gadis Pemimpin di Malory Towers. Dia bersemangat untuk membuktikan diri, antara lain dengan menangani kenakalan adik kelasnya dan seorang teman sekamar baru yang misterius namun akrab.
Setelah mengambil ijazah sekolah lanjut, murid-murid kelas enam ini bersantai pada semester ini. Namun, mereka mendapatkan kejutan dengan kedatangan Gwendoline Lacey, seorang mantan murid Malory Towers, sebagai guru. Seseorang bertekad mengeluarkannya dan Darell ikut ambil bagian untuk memecahkan misteri tersebut.

Karakter-karakter yang ada di seri Malory Towers:


</doc>
<doc id="704496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704496" title="Yayasan Musik Gereja">
Yayasan Musik Gereja

Yayasan Musik Gereja (disingkat Yamuger) adalah sebuah sebuah yayasan Kristen di Indonesia yang bergerak di bidang musik gerejawi dan berkantor pusat di Jakarta. Yayasan ini didirikan tanggal 11 Februari 1967 oleh Johannes Ludwig John Chrysostom Abineno, Epaphroditus Lawrence Pohan, Dr. Alfred Simanjuntak, Lauw Kian Joe (J. L. Aulia), Kiem Tan Swan (Tanutama), Pieter Domingus Soplanit, dan Yap Heng Ghie (Ruben Budhisetiawan). Yamuger dikenal sebagai pelopor upaya mengkontekstualisasikan musik gerejawi di lingkungan gereja Protestan.

Yamuger terbentuk tatkala sekelompok musisi, penggubah lagu, teolog serta pemerhati musik gerejawi berkumpul di Jakarta dan melontarkan wacana tentang pentingnya melahirkan sebuah buku nyanyian jemaat yang kontekstual dan oikumenis. Salah satu pendiri Yamuger, DR. Alfred Simanjuntak adalah pengarang lagu nasional, antara lain "Bangun Pemudi Pemuda", dan terus aktif dalam menciptakan lagu-lagu yang dimuat dalam buku-buku nyanyian jemaat. Yamuger berharap bahwa kelahiran suatu buku nyanyian jemaat ini dapat mempersatukan gereja-gereja Protestan di Indonesia dalam satu wadah yang baru. Untuk itulah terus dilakukan pembahasan dan perbaikan melalui TING (Tim Inti Nyanyian Gereja) Yamuger, yang melibatkan banyak tokoh musik Indonesia, antara lain Michiel Karatem dan Subronto Kusumo Atmojo. Pemikiran baik ini pada awalnya tidaklah ditanggapi dengan baik. Beberapa gereja bahkan dengan sinis menilai gagasan ini ibarat menggantang asap. Salah satu alasan yang melatarbelakangi lahirnya sikap apriori diduga adalah keengganan beberapa gereja untuk melakukan perubahan. Namun dengan ketekunan, akhirnya upaya ini menghasilkan buah yang nyata, di mana buku-buku hasil penerbitan Yamuger ini sekarang dipakai luas di Indonesia maupun di luar negeri.

Selama sebelas tahun pertama, Yamuger berkantor di Jalan Salemba Raya 10, rumah E. L. Pohan, salah satu pendiri dan ketua pengurus pertama. Kemudian 1978 Yamuger pindah lagi ke gedung Badan Penerbit Kristen (BPK) Gunung Mulia Jalan Kwitang, Jakarta. Setelah itu Yamuger pindah lagi ke Kemayoran, lalu ke Jalan Proklamasi (Gedung STT Jakarta). Setelah 29 tahun sejak berdiri, barulah Yamuger memiliki gedung sendiri di Utan Kayu, Jakarta
Timur. Karena perkembangannya yang pesat, Ruben Budhisetiawan yang juga salah satu pendiri Yamuger, menawarkan rumahnya di Jl Wisma Jaya 11 untuk dibeli Yamuger dengan harga murah dan mencicil. Singkat cerita, mulai tahun 2000 gedung ini mulai ditempati. Dan setelah mengalami pembangunan dan renovasi, tepat pada HUT-nya
yang ke-44, pada tanggal 11 Februari 2011, Gedung Yamuger di Rawamangun ini diresmikan.

Selama bertahun-tahun Yamuger telah berhasil menerbitkan serangkaian buku nyanyian gerejawi yang dalam waktu relatif singkat sudah digunakan oleh sebagian besar Gereja-gereja di Indonesia. Selain dipakai luas di Indonesia, gereja-gereja berbahasa Indonesia di luar negeri juga menggunakan buku-buku terbitan yayasan ini.

Buku-buku musik yang diterbitkan oleh Yamuger antara lain:

Selain penerbitan buku musik, Yamuger juga menyelenggarakan "Kursus Musik Yamuger" (KMY). Program dengan moto ""Starts Music Today, Gets Better World Tomorrow"" ini meliputi:

Yayasan Musik Gerejawi bekerjasama dengan Dewan Gereja-gereja di Indonesia, yang kini menjadi Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia, dengan maksud untuk mengembangkan nyanyian dan musik gerejawi di Indonesia, baik dengan jalan menghimpunkan nyanyian-nyanyian yang sudah cukup populer di berbagai Gereja, menjemaatkan nyanyian-nyanyian yang belum begitu dikenal namun mengandung nilai spiritual yang bermanfaat, maupun melalui upaya penciptaan nyanyian baru oleh orang Indonesia sendiri yang memperlihatkan pergumulan rohani gereja-gereja di Indonesia.

Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia mendukung sepenuhnya usaha ini, terutama mengingat bahwa buku nyanyian dapat berperan sebagai penunjang penghayatan keesaan gereja di Inodnesia. Para anggota PGI maupun gereja-gereja lain di Indonesia juga bekerja sama erat dengan Yamuger dalam pelayanan musik mereka, antara lain GKJ, Gereja Kristen Protestan Simalungun (GKPS), dan lain-lain.

Kantor pusat Yamuger berada di Jakarta:

Buku "Kidung Jemaat" untuk pertama kali diterbitkan tahun 1984 dan segera mendapat sambutan yang cukup luas di tengah-tengah kehidupan Gereja, sehingga muncul beberapa edisi cetakan untuk memenuhi kebutuhan segenap lapisan masyarakat Kristen. Kidung Jemaat ini merupakan upaya yang sungguh-sungguh untuk menampung kekayaan rohani gereja di seluruh dunia sepanjang sejarah Gereja sampai ke zaman masa kini, dan mencoba menyajikan nyanyian-nyanyian sesuai dengan kebutuhan ibadah dan tahun gereja. Di dalamnya termasuk kehadiran lagu dan syair yang bernapaskan ciri budaya bangsa gubahan putera-puteri Indonesia.

Ada kurang lebih tiga puluh orang penggubah lagu dan penulis syair lagu Indonesia yang dapat ditemukan namanya dalam buku
Kidung Jemaat terbitan Yamuger pada tahun 1985. Beberapa di antaranya adalah: Ayub B.E. Polii, A.E. Wairata, A. Simanjuntak, A. Soetanta, S.J., Ben Silangit, F.E. Lango, J.T. Silangit dan Subronto Kusumo Atmojo. Karya-karya mereka selain ditulis dalam tangga nada diatonis Barat, ada juga yang digubah berdasarkan sistem tangga nada pentatonik, misalnya slendro dan pelog, serta dapat ditemukan pada lagu-lagu berikut ini:
Selain itu, dalam sebagian lagu baru gubahan para komponis Indonesia ini, juga ditemukan lagu yang teksnya mengungkapkan pergumulan teologis yang sangat membumi. Dalam lagu berjudul "Sayur Kubis Jatuh Harga" (KJ No. 333), kesulitan dan permasalahan yang dihadapi oleh nabi Habakuk pada masanya dibahasakan kembali oleh Stasion Tarigan berdasarkan situasi yang sama dalam konteks Sumatra Utara.

Pasca kelahiran "Kidung Jemaat", maka pada tahun 1999 Yamuger menerbitkan sebuah buku suplemen baru yaitu "Pelengkap Kidung Jemaat". Pada buku nyanyian yang baru ini, enam puluh persen dari 308 buah lagu yang ada merupakan komposisi baru gubahan para komponis Indonesia.

Yamuger aktif mensponsori acara konser musik dan drama, terutama untuk menampilkan hasil karya pengarang lagu asli Indonesia. Pada tanggal 13 Agustus 2011 digelar Konser musik dan drama karya komposer Pontas Purba. Konser musik yang dimotori Yamuger ini bertempat di Sasana Langen Budoyo Taman Mini Indonesia Indah. Sesi pertama mengumandangkan karya-karya Pontas Purba yang didukung oleh PS Universitas Pancasila, PS Anak Indonesia Cordana, PS Gita Effatha, PS Pria Mazmur, dan PS Talenta. Sementara Solois didukung Diani Sitompul dan Bintang Alunan Purba yang juga anak bungsu Pontas. Sedangkan sesi kedua menampilkan drama berjudul "Dilema".

Pada tanggal 20 Juli 2012 dilangsungkan Parade Kolintang Gerejawi Yamuger. Parade ini diikuti 11 Group dari 7 Gereja yaitu GPIB Kharis, GKI Taman Aries, GKI Wahid Hasyim, GKI Kayu Putih, GPIB Sumber Kasih, GKI, GKI Layur, dan GKI Samanhudi. Ditambah dengan penampilan Group Kolintang Profesional K2J yang sangat memukau.

Dalam rangka Hari Ulang Tahun Yamuger yang ke-46 (tanggal 11 Februari 2013) maka Yamuger mengadakan acara “Fanning The Flame” pada hari Jumat, 22 Februari 2013 di GKJ Jakarta, Jl. Balai Pustaka Timur No. 1, Rawamangun, Jakarta Timur. Pada bulan Oktober 2013, Yamuger mengadakan "Konser Handbells and Chimes" di GKJ Nehemia.






</doc>
<doc id="704505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704505" title="Oratorio">
Oratorio

Oratorio adalah tempat berdoa. Oratorio berasal dari bahasa Latin, "ora" yang artinya doa, sehingga dalam bahasa latin, "oratorium" berarti tempat doa.
Sebutan ini dipergunakan untuk gereja-gereja atau kapel-kapel pribadi yang mulai dikenal sejak Abad Pertengahan. Asal usul yang pertama berasal kapel yang dibangun di atas kuburan para martir pada zaman abad 2-3. Karena banyak orang Kristen mengalami penganiayaan dan tidak memiliki gereja sebagai tempat ibadah, maka oratorio juga dipakai sebagai tempat peribadahan. Berdasarkan fungsinya, oratorio dibedakan menjadi 3, pribadi, semi umum dan untuk umum.

Namun selain dikenal sebagai nama tempat untuk berdoa, biasanya juga dipakai sebagai nama jenis musik yang dimainkan di ruang doa. Pada zaman Barok, semua musik dianggap sebagai anugerah Allah, sehingga musik oratorio akhirnya juga dipakai sebagai Musik gereja. Sejarah musik mengenal oratorio sebagai musik gereja, bermula pada zaman Barok (1600-1750), dan tokoh yang paling terkenal sebagai pengarang oratorio adalah Georg Friedrich Händel. Handel yang sangat terkenal dengan lagu Messiah.


</doc>
<doc id="704510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704510" title="Leksionari">
Leksionari

Leksionari adalah sebuah daftar atau buku berisi kumpulan bacaan Alkitab yang digunakan dalam ibadat Kekristenan atau Yahudi pada hari atau masa tertentu. Dalam urutannya, pembacaan Alkitab ini dilakukan sebelum kotbah. Dalam Leksionari dilakukan pembagian perikop-perikop untuk ibadah tertentu. Tradisi Kristen yang berkaitan dengan Leksionari ini sudah berlangsung sebelum abad ke-4 M. Pada mulanya, bagian permulaan dan akhir perikop dicatat pada bagian pinggir Alkitab. Kemudian perikop-perikop tersebut dikumpulkan dalam buku tersendiri yang disebut Leksionari ("Lectionary"). Tradisi ini sekarang dikembangkan dan diwarisi oleh gereja-gereja dalam ibadahnya, baik ibadah Minggu maupun hari raya.

Daftar bacaan dalam leksionari memiliki tata cara yang teratur yang ditentukan sesuai dengan keselarasan tema dan kesinambungan teks di dalam Alkitab. Bahkan ada pendapat yang menyatakan bahwa Kitab Injil dituliskan dengan pikiran akan digunakan secara leksionar. Bukti yang diajukan oleh beberapa penulis leksionari sendiri, misalnya dalam Kitab Perjanjian Lama dimulai Kitab Kejadian yang berisi penciptaan alam raya, maka di dalam Perjanjian Baru pada Injil Matius dituliskan silsilah Yesus sebagai penciptaan baru tentang keselamatan manusia. Terdapat kesejajaran dalam kedua perjanjian tersebut.

Leksionari, baik ""Revised Common Lectionary"" (untuk gereja Kristen Protestan) maupun ""Roman Catholic Mass Lectionary"" (untuk Gereja Katolik Roma) yang menjadi dasarnya, diorganisir menjadi siklus pembacaan selama tiga tahunan. Tahun-tahun itu diberi kode "A", "B", atau "C". Setiap siklus tahunan dimulai dari hari Minggu pertama Adven (hari Minggu terakhir bulan November atau hari Minggu pertama bulan Desember).1 tahun leksionari dimulai dari minggu advent pertama hingga berakhir ke minggu Kristus Raja. Oleh sebab itu minggu advent pertama sering disebut dengan tahun baru gerejawi, sedangkan untuk minggu Kristus Raja dimaknai sebagai minggu penutup tahun gerejawi. Tahun B mengikuti tahun A, tahun C mengikuti tahun B, dan kemudian kembali lagi ke tahun A.


sedangkan Injil Yohanes dibacakan selama masa Paskah, dan terkadang juga digunakan untuk musim-musim liturgi lain.


</doc>
<doc id="704514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704514" title="Samarinda Global City">
Samarinda Global City

Samarinda Global City atau Sam Go City adalah sebuah pusat belanja terpadu yang direncanakan dibangun di kota Samarinda. Direncanakan akan menjadi yang terbesar di Kalimantan Timur. Berlokasi di Sungai Kunjang, Samarinda dan berada di tepi Sungai Mahakam. Selain pusat belanja, pada tahap berikutnya akan dibangun apartemen dan hotel.

Proyek ini direncanakan pada tahun 2008 namun batal dibangun karena krisis moneter waktu itu. Kini pihak pengembang sudah mulai mengawali membangun kembali proyek pusat belanja terpadu ini di lokasi yang sama. Pancang pertama dilakukan pada 9 Mei 2011 dengan disaksikan oleh wakil wali kota Samarinda Nusyirwan Ismail.

Dengan perubahan desain dan penamaan baru untuk pusat perbelanjaan menjadi The Big Mall direncanakan tahap awal komplek ini beroperasi pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="704515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704515" title="SMA Kristen 1 Tomohon">
SMA Kristen 1 Tomohon

"SMA Kristen 1 Tomohon" atau lebih dikenal dengan nama Smaker, Smaker 1, atau Smakerto adalah SMA Kristen yang terletak di Kota Tomohon provinsi Sulawesi Utara. SMA Kristen 1 Tomohon kini terakreditasi A dengan predikat Sekolah Standar Nasional. Sekolah ini adalah sekolah swasta di bawah naungan yayasan GMIM Ds. A.Z.R Wenas. Merupakan sekolah unggulan dan merupakan sekolah percontohan Gerakan Literasi Sekolah di Sulawesi utara.

Lembaga SMA Kristen 1 Tomohon didirikan pada tanggal 15 September 1951 dengan Nama SMA Kristen Tomohon di Kaaten Tomohon atas prakarsa dari Badan Pekerja Sinode Gereja Masehi Injili di Minahasa (BPS-GMIM) dibawah Dinas Pendidikan dan Persekolahan GMIM dan juga menjadi penyelenggara pada saat itu. Pada tahun 1959-1960 terjadi pergolakan permesta, sehingga SMA Kristen Tomohon dipindahkan lokasi ke Titiwungen, Manado. Pada Tahun 1961 SMA Kristen Tomohon berpindah lagi ke lokasi saat ini yaitu Talete 2, Tomohon (kompleks belakang kantor Sinode GMIM). Dan direstui oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI (DPK).

SMA Kristen 1 Tomohon, juga ditunjang dengan berbagai sarana yang memadai yang nyaman, asri dan bersih yaitu;

Untuk menyalurkan bakat siswa dan mengembangkannya maka SMA Kristen 1 Tomohon menyediakan pilihan kegiatan ekstrakurikuler, antara lain:








</doc>
<doc id="704518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704518" title="Sweet 17">
Sweet 17

Sweet 17 adalah album musik studio karya band Indonesia, Gigi, yang dirilis pada tahun 2011.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Bye Bye" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="704519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704519" title="Bahasa Melayu Papua">
Bahasa Melayu Papua

Bahasa Melayu Papua adalah bahasa yang dituturkan di Papua, Indonesia. Jumlah penuturnya kini mencapai sekitar 500.000 dan cenderung meningkat.

Bahasa Melayu Papua dianggap mirip dengan bahasa Melayu Ambon dan bahasa Melayu Manado.








Pranala luar


</doc>
<doc id="704522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704522" title="Bahasa Melayu Cocos">
Bahasa Melayu Cocos

Bahasa Melayu Cocos adalah bahasa yang digunakan orang keturunan Melayu di Australia, dan juga di Malaysia. Bahasa ini dianggap salah satu bentuk "Trade Malay" ("bahasa Melayu Pasar") yang pada gilirannya termasuk dalam Melayu.

Jumlah penuturnya keseluruhan adalah sekitar 5 000 orang. Kebanyakan ditemukan di Sabah, tepatnya di Tawau, Lahad Datu dan satu desa di sebelah barat laut Beluran (4 000). Nama setempat yang lain untuk bahasa ini adalah Suang Lotud atau Dusun Lotud.

Di Australia, penutur bahasa ini tinggal di kepulauan Cocos (495 orang, 1987) dan di pulau Christmas (558 orang, 1987). Nama setempat yang lain untuk bahasa ini adalah Kokos dan Kukus.



</doc>
<doc id="704592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704592" title="Trie-la-Ville">
Trie-la-Ville

Trie-la-Ville adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="704596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704596" title="Adam Irigoyen">
Adam Irigoyen

Adam Irigoyen () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal sejak berperan sebagai "Deuce Martinez" dalam serial Disney Channel "Shake It Up!".

Adam Irigoyen mulai berakting pada saat ia berumur 11 tahun. Dia muncul dalam berbagai iklan dan iklan cetak sebelum mendapatkan peran sebagai bintang tamu di sitkom populer Disney Channel, "Wizards of Waverly Place". Irigoyen juga muncul dalam film-film indie seperti "Electrical & Natural Gas Safe", "Flight", dan "Nickel or Dime". Pada saat ini merupakan salah satu bintang dalam serial Disney Channel, "Shake It Up!" sebagai Martin "Deuce" Martinez teman lama dari CeCe Jones dan Rocky Blue (Bella Thorne dan Zendaya).

Adam Irigoyen lahir pada tanggal 5 Agustus 1997 di Miami, Florida. Pada saat ini ia tinggal di Southern California.


</doc>
<doc id="704597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704597" title="Stasi">
Stasi

Stasi adalah istilah kewilayahan dalam Gereja Katolik. Stasi berada di dalam Paroki, pada stasi tidak selalu terdapat pastor di kapel atau gereja yang terdapat di stasi tersebut. Ibadat atau misa di stasi masih tergantung dari jadwal imam dan diakon di Paroki yang menaunginya. Selain stasi dikenal juga wilayah yang kedudukannya mirip stasi namun biasanya tidak mempunyai gereja atau kapel

Stasi bisa terbentuk dari kelompok doa, Lingkungan atau kelompok umat Katolik lainnya dalam satu lokasi atau wilayah terbatas. Dalam stasi bisa terdapat Kapel atau Gereja tersendiri selain gereja induk dalam Paroki. Bisa juga gereja yang digunakan adalah Gereja Oikumene yang dipakai bergantian dengan umat Kristen lainnya.

Lokasi stasi kadang bisa terpisah cukup jauh dari gereja induk di Paroki bersangkutan yang menyulitkan umat untuk melakukan ibadah di gereja paroki.

Stasi bisa ditingkatkan menjadi Paroki tersendiri atas keputusan Uskup atau Uskup Agung di mana stasi dan paroki tersebut berada.



</doc>
<doc id="704618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704618" title="Manan Foundation">
Manan Foundation

Manan Foundation adalah Organisasi Nirlaba yang didirikan oleh "Robert Manan" pada bulan oktober tahun 2005 dikelola secara profesional dan terbuka dengan tujuan untuk pengembangan komunitas melalui pendidikan dan menggalang masyarakat dalam pelestarian nilai-nilai kebangsaan dan nasionalisme sebagai gaya hidup masyarakat Indonesia.

Manan Foundation berpusat di Tangerang - Indonesia dengan kantor cabang di Atlanta - USA yang dipimpin oleh Robert Manan selaku Chairman dan Fify Manan selaku Co-Chair.



</doc>
<doc id="704619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704619" title="Sitz im Leben">
Sitz im Leben

Sitz im Leben adalah istilah yang digunakan oleh para peneliti Jerman dari aliran-aliran kritik bentuk, yang susah diterjemahkan ke dalam bahasa lain.

Maksud dan tujuannya di sini adalah koneksi sosial, atau konteks hidup dimana dua cerita muncul. Pokok-pokok tertentu di dalam Kitab Perjanjian Lama hanya dapat dipahami dengan menghubungkannya dengan kebudayaan dan kehidupan sosial Israel Kuno. Sebelumnya, Pentateukh disusun dari bahan yang berasal dari sumber-sumber tertentu. Bahan-bahan itu disampaikan dengan lisan, contohnya saja konteks peribadahan. Hal inilah yang disebut dengan Sitz im Leben. Ciri situasi masyarakat menentukan gaya dalam meneruskan berita tersebut. Di dalam Tradisi Perjanjian Baru, orang-orang berupaya menghubungkan ucapan Yesus Kristus dengan Sitz im Leben Gereja Perdana. Sitz im Leben Yesus itu sendiri yang menjadi tempat lahirnya ucapan-ucapan itu.

Istilah ini sangat umum dipakai di dalam teologi. Istilah ini pun dipakai untuk mengkritisi Alkitab. Salah satu model dalam proses Hermeneutik menggunakan Sitz im Leben. Dengan mengetahui situasi dan kondisi teks pada waktu itu, pesan dapat ditemukan.


</doc>
<doc id="704622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704622" title="Jalan HR Rasuna Said (Jakarta)">
Jalan HR Rasuna Said (Jakarta)

Jalan HR Rasuna Said atau Jalan Rasuna Said adalah nama salah satu jalan utama Jakarta dan juga merupakan pusat bisnis atau disebut Financial District (Poros Sudirman-Thamrin-Kuningan). Nama jalan ini diambil dari nama seorang Pahlawan Nasional Indonesia yaitu Rasuna Said. Jalan ini membentang sepanjang 4,9 kilometer dari Menteng, Menteng, Jakarta Pusat sampai Tendean, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. Jalan ini melintasi 7 Kelurahan, yaitu kelurahan:

Jalan ini dilalui oleh TransJakarta Koridor 6 dan merupakan jalur akses menuju Mega Kuningan. Di jalan ini terdapat Komisi Pemberantasan Korupsi, Departemen Kesehatan Republik Indonesia dan Kedutaan-kedutaan Besar.

<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Menteng menuju Kuningan/Tendean.

Jalan ini memiliki 11 persimpangan, yaitu:

Berikut ini adalah rute angkutan umum yang melayani Jl. HR Rasuna Said


</doc>
<doc id="704638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704638" title="Chen Duxiu">
Chen Duxiu

Chen Duxiu (; ) memainkan banyak peran berbeda dalam sejarah Tiongkok. Dia adalah seorang tokoh terkemuka dalam Revolusi Xinhai anti-kekaisaran dan Gerakan 4 Mei untuk Sains dan Demokrasi. Seiring dengan Li Dazhao, Chen adalah co-pendiri Partai Komunis Tiongkok pada tahun 1921. Dia adalah Sekretaris Jenderal Partai Komunis Tiongkok pertama. Chen adalah seorang pendidik, filsuf, dan politikus. Rumah leluhurnya adalah Anqing (安慶), Anhui, di mana Chen mendirikan Bahasa Tionghoa vernakular berpengaruh "La Jeunesse".

Pada 27 Mei 1942, Chen meninggal karena serangan jantung di Sichuan.




</doc>
<doc id="704645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704645" title="Xiang Zhongfa">
Xiang Zhongfa

Xiang Zhongfa () (1 Januari 1879 - 24 Juni 1931) adalah salah satu pemimpin senior di Partai Komunis Tiongkok (CPC). Dia dilahirkan di Shanghai, Dinasti Qing.



</doc>
<doc id="704648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704648" title="Adven 1843 (William Miller)">
Adven 1843 (William Miller)

Adven 1843 (William Miller) adalah ramalan adven yang akan terjadi pada tahun 1843 oleh William Miller.
Ramalan adven 1843 ini dilatarbelakangi oleh opini William Miller yang merupakan mantan anggota Gereja Baptis di Amerika Serikat tentang 2 macam adven (penantian).
Adven pertama adalah peristiwa kelahiran Yesus Kristus di Betlehem (dikenal sebagai "Natal Pertama") dan adven kedua adalah peristiwa kedatangan Yesus Kristus yang ke-2 kalinya untuk membawa orang-orang kudus-Nya.
Ramalan adven 1843 ini dilandaskan pada perikop Daniel 8:14 (Alkitab Terjemahan Baru) sebagai berikut:

"2.300 petang dan pagi" dalam perikop di atas ekuivalen dengan 2.300 hari. Dengan asumsi 1 hari ekuivalen dengan 1 tahun, maka 2.300 hari ekuivalen dengan 2.300 tahun.
Pemulihan "tempat kudus" akan dilakukan Yesus Kristus, terhitung sejak keluarnya perintah pembangunan Bait Suci. Perintah tersebut dikeluarkan Raja Artaxerxes I pada tahun 457 SM.
Berdasarkan kalkulasi, 2.300 tahun setelah tahun 457 SM adalah 1843 Masehi yang identik dengan adven II. Sehingga, Miller meramalkan kedatangan Yesus ke-2 akan terjadi paling cepat pada tanggal 21 Maret 1843, paling lambat pada tanggal 21 Maret 1844.
Lolowang, Harold V. 2010. "2012: Akhir Zaman atau Zaman Baru". Yogyakarta: ANDI.


</doc>
<doc id="704652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704652" title="Jalan Profesor Dokter Satrio (Jakarta)">
Jalan Profesor Dokter Satrio (Jakarta)

Jalan Profesor Doktor Satrio atau Jalan Satrio adalah nama salah satu jalan utama Jakarta dan juga merupakan Pusat Bisnis dan Pusat perbelanjaan. Nama jalan ini diambil dari nama seorang Menteri Kesehatan Republik Indonesia ke-10 yaitu Mayjen TNI (Purn.) Prof. dr. Satrio. Jalan ini membentang sepanjang 2,25 KM dari Karet Sudirman, Tanah Abang, Jakarta Pusat sampai Terowongan Casablanca, Kuningan, Jakarta Selatan dan berada di kawasan Segitiga Emas Jakarta. Jalan ini melintasi 4 Kelurahan, yaitu kelurahan:

Jalan ini merupakan jalur akses menuju Mega Kuningan. Di jalan ini terdapat Gerbang Mega Kuningan dan Mall Ambasador.

Jalan Satrio akan dikembangkan menjadi pusat bisnis dan perbelanjaan seperti Orchard Road yang berada di Singapura. Rencananya, jalan ini akan dilalui oleh Monorel.

<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Karet Sudirman menuju Casablanca.

Jalan ini memiliki 4 persimpangan, yaitu:

Trayek bus yang melayani Jl. Prof. Dr. Satrio


</doc>
<doc id="704655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704655" title="Adven 1914 (Charles Taze Russell)">
Adven 1914 (Charles Taze Russell)

Adven 1914 (Charles Taze Russell) adalah ramalan adven yang akan terjadi pada tahun 1914 oleh Charles Taze Russell yang merupakan mantan anggota Gereja Advent yang kemudian mendirikan bidat Saksi-Saksi Yehuwa.
Charles Taze Russell pernah meramalkan bahwa Yesus Kristus akan datang kembali ke dunia (adven II) pada tahun 1853. Sayangnya, ramalan itu ternyata "hoax" (tidak terbukti). Akibat kekecewaannya, Charles Russell berubah haluan kepada kelompok adven pimpinan Barbour. Kelompok Advent pimpinan Barbour juga meramalkan adven II akan terjadi pada tahun 1878. Tetapi, ramalan advent II versi Advent Barbour tersebut juga "hoax" (tidak terbukti).
Kekecewaan Charles Russell untuk yang ke-2 kalinya (karena melesetnya ramalan Advent Barbour), mengakibatkan ia menyatakan kemerdekaan (memisahkan diri) dari Advent Barbour, dan mendirikan kelompok perenungan Alkitab (sekarang identik dengan nama "Siswa-Siswa Alkitab") serta menerbitkan majalah berjudul "Menara Pengawal".
Berdasarkan kalkulasi spesial, Russell mengumumkan adven II akan terjadi sebelum awal 1.000 tahun damai, yaitu pada bulan Oktober 1914. Tetapi, ramalan itu lagi-lagi "hoax". Malahan, yang terjadi adalah Perang Dunia I.
Kemudian, Russell merevisi ramalan adven-nya menjadi tahun 1918. Tetapi, pada tanggal 31 Oktober 1916 (2 tahun sebelum revisi ramalan adven-nya dibuktikan), Russell meninggal dunia, dan tidak sempat menyaksikan akibat dari kemelesetan revisi ramalan adven-nya (1918).
Lolowang, Harold V. 2010. "2012: Akhir Zaman atau Zaman Baru". Yogyakarta: ANDI.


</doc>
<doc id="704660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704660" title="Absalom">
Absalom

Absalo merupakan salah satu nama putra Daud yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

Nama Absalom atau אבשלום berarti "ayah damai". Dalam , nama Absalom ditulis "Abisalom".

Ia merupakan putra ketiga Daud. Ibunya adalah istri Daud yang bernama Maakha yang merupakan anak perempuan dari Talmai, seorang raja dari Gesur. Ia merupakan anak kesayangan Daud. Ketika Absalom pergi ke Gesur selama tiga tahun, Daud sangat merindukan kepergiannya. Hal ini ditunjukkan dalam . Ia dilahirkan di suatu kota yang bernama Hebron. Saudara-saudari Absalom yang lahir di kota Hebron ada lima orang yaitu Amnon, Kileab, Adonia, Sefaca, dan Yitream. Salah satu musuh Absalom dari kelima orang tersebut adalah Amnon,yang merupakan saudara tiri dari Absalom. Permusuhan ini terjadi akibat pemerkosaan yang dilakukan Amnon kepada Tamar. Absalom meninggal ketika Israel sedang dalam peperangan. Dalam kitab diceritakan bahwa Yoab menghabisi Absalom dengan tiga lembing. Ia ditusuk ketika sedang tergantung di suatu pohon bernama Tarbantin. Kematian Absalom ini membuat Daud merasa sedih sehingga ia meratapi kematian anaknya itu. Hal ini menunjukkan betapa besar kasih Daud kepada Absalom.



</doc>
<doc id="704661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704661" title="Kuk (Kristen)">
Kuk (Kristen)

Kuk adalah palang kayu dengan jepitan vertikal yang memisahkan kedua binatang penarik sehingga bersama-sama dapat menarik beban berat. Kuk, di dalam Alkitab dipakai untuk menggambarkan sebuah kesukaran hidup sebuah bangsa atau ketaatan paksa. Hal ini terdapat dalam Kitab Yeremia 27 ayat 2 yang mengatakan "Yeremia memakai kuk pada lehernya" sebagai lambang beritanya bahwa Kerajaan Yehuda akan tunduk kepada Kerajaan Babel. Selain itu juga terdapat dalam Injil Matius 11 ayat 29-30, Yesus berbicara :
Selain kedua makna di atas, kuk dalam Alkitab dan kekristenan saat ini dimaknai sebagai ketundukkan kepada Allah. Salah satunya disimbolkan dengan stola yang dipakai para imam, pendeta ketika memimpin sebuah ibadah. Stola sendiri berupa kain panjang yang dipakai pada leher baju seorang imam atau pendeta, atau pengajar, agar apa yang diajarkannya sesuai dengan kehendak Tuhan. Tradisi ini muncul di Gereja Timur mulai abad ke-4.

Kata "kuk", sebagaimana kata Inggris ""yoke"", diturunkan dari kata Proto-Indo-European *yugóm ("kuk"), dari kata kerja *yeug- (menyatukan). Akar kata ini diturunkan ke sejumlah bahasa Indo-Eropa termasuk bahasa Jerman "Joch", bahasa Latin "iugum", bahasa Yunani Koine ζυγόν (zygon), bahasa Persia یوغ (yuğ), bahasa Sanskrit युग (yugá), bahasa Hitit 𒄿𒌑𒃷 (iúkan), bahasa Slavonik kuno иго (igo), bahasa Lithuania "jungas", bahasa Irlandia kuno "cuing", bahasa Armenia լուծ (luç) dan sebagainya, yang semuanya berarti "kuk".


</doc>
<doc id="704663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704663" title="Amnon">
Amnon

Amnon merupakan salah satu tokoh yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Amnon merupakan anak laki-laki yang sulung dari Daud. Ia lahir di Hebron bersama dengan beberapa anak Daud lainnya yaitu, Kileab, Absalom, Adonia, Sefaca, Yitream. Semua saudara Amnon tersebut merupakan laki-laki. Nama Amnon atau אמנון mempunyai arti yang berkaitan dengan kesetian yaitu seperti dapat dipercaya atau setia. Ia merupakan anak yang berasal dari hasil perkawinan Daud dengan istrinya yaitu Ahinoam, perempuan Yitzreel. Amnon merupakan lelaki yang memperkosa Tamar, saudara tirinya. Tamar merupakan saudara kandung dari Absalom. Hal inilah yang menyebabkan kematian Amnon. Ia dibunuh oleh orang-orang suruhan adiknya Absalom yang marah karena perbuatannya tersebut. Pembunuhan tersebut terjadi ketika ia sedang dalam keadaan mabuk karena minum anggur. Ia kemudian dipotong dengan parang oleh orang-orang Absalom atas perintah Absalom.




</doc>
<doc id="704667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704667" title="Watanabe Entertainment">
Watanabe Entertainment

Perusahaan ini dikenal informal sebagai Wanatanabe Entertainment (ワタナベエンターテインメント), Watanabe Enta (ワタナベエンタ) atau WE.

Presiden saat perusahaan ini adalah Miki Watanabe (渡辺ミキ), yang telah memimpin perusahaan itu sejak diciptakan dari perusahaan induk, Watanabe Productions (渡辺プロダクション) pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="704668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704668" title="Benakat Minyak, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Benakat Minyak, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Benakat Minyak adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2000 dari pemekaran Desa Sungai Baung. Sampai awal tahun 2011, Desa Benakat Minyak belum teraliri listrik.

Desa Benakat Minyak, Desa Semangus dan Desa Sungai Baung mulai dari pembentukannya sebagai desa hingga di awal tahun 2013 ini, belumlah memiliki batas-batas wilayah desa dengan tanah kehutanan yang izin penggunaan lahan-nya diberikan kepada PT. Musi Hutan Persada. Hal ini mengakibatkan ketidak jelasan para petani dalam melakukan usaha pertaniannya karena selalu diancam dengan tanah kehutanan dan kemungkinan penggusuran-penggusuran.


</doc>
<doc id="704669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704669" title="Kantor Pusat China Central Television">
Kantor Pusat China Central Television

Kantor Pusat China Central Television (CCTV) adalah bangunan pencakar langit 44 lantai di Distrik Pusat Bisnis Beijing (CBD) dan menjadi kantor pusat China Central Television (CCTV). Pancang pertama dilakukan pada 1 Juni 2004 dan tampilan bangunan selesai pada 1 Januari 2008. Rem Koolhaas dan Ole Scheeren dari OMA adalah arsitek-arsitek dari bangunan ini, sedangkan Arup bertindak sebagai perekayasa teknis dari rancangan struktur bangunan yang rumit ini.

Bangunan utama bukanlah seperti gedung menara biasanya, tetapi merupakan putaran dari enam bagian horisontal dan vertikal meliputi luas lantai , menghasilkan tampilan yang tidak umum dari menara bangunan dengan lubang di tengah. Konstruksi bangunan benar-benar menantang, dikarenakan lokasinya yang berada di daerah gempa. Karena bentuknya yang aneh ini, pengemudi taksi memberikan julukan "dà kùchǎ" (大裤衩), yang kira-kira bisa diartikan sebagai "celana pendek boxer".

Bangunan ini terdiri dari tiga bagian bangunan yang disatukan menjadi satu setengah bangunan pada 30 Mei 2007. Agar tidak terkunci karena masalah diferensial struktur. Penyambungan dilakukan pagi-pagi sekali dimana baja dari dua menara dalam kondisi dingin dengan suhu yang sama. Bangunan CCTV ini adalah bagian dari taman media yang diharapkan menjadi sarana hiburan publik, area pembuatan film luar ruang, dan studio produksi sebagai perluasan jalur hijau Distrik Pusat Bisnis (CBD).

Office for Metropolitan Architecture (OMA) memenangkan kontrak dari Beijing International Tendering Co. untuk membangun Kantor pusat CCTV dan Pusat Budaya Televisi (Television Cultural Center) dari bagian ini pada 1 Januari 2002. Gedung ini merupakan bagian awal dari sekitar 300 menara baru di Distrik Pusat Bisnis Beijing. Kantor administrasi, pemberitaan, penyiaran, dan kantor produksi serta studio-studio terdapat di dalamnya.

Kantor pusat CCTV secara resmi dibuka oleh direkturnya pada 1 Januari 2008. Di antara para undangan pembukaannya adalah Hu Jintao, Jiang Zemin, Wen Jiabao dan Guo Jinlong.

Sebuah gedung yang terhubung di kompleks ini, Pusat Budaya Televisi (Television Cultural Center) mengalami kebakaran. Tersulut oleh kembang api pada hari Festival Lentera, 9 Februari 2009 sebelum gedung tersebut dijadwalkan selesai dibangun pada Mei 2009. Seharusnya terdapat Beijing Mandarin Oriental Hotel, pusat wisatawan, sebuah teater besar, dua studio rekaman dengan tiga ruang kontrol audio, sebuah bioskop dijital dan dua ruang layar. Mandarin Oriental Hotel setinggi 156 meter rusak parah dan seorang anggota pemadam kebakaran meninggal. Pada 25 Oktober 2009, besi perancah dipasang di gerbang CCTV yang menandakan perbaikan gedung segera dimulai.

Sampai 9 Februari 2010, menara utama CCTV masih belum digunakan. Gedung terlihat kosong pada malam hari nyaris sepanjang tahun dengan lampu hanya menyala pada lantai-lantai atas. Pada September dan Oktober pada dua kesempatan, seluruh kompleks menara hanya bisa dimasuki dari salah satu menara saja. Pusat Budaya Televisi (Television Cultural Center) akan diperbaiki nantinya.



</doc>
<doc id="704670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704670" title="Benuang, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Benuang, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Benuang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704671" title="Beruge Darat, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Beruge Darat, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Beruge Darat adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Sebagian besar penduduk desa menggantungkan hidup dari lahan sawit dan kebun karet.


</doc>
<doc id="704672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704672" title="Karta Dewa, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Karta Dewa, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Karta Dewa adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704673" title="Panta Dewa, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Panta Dewa, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Panta Dewa adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Panta dewa merupakan desa tertua di kecamatan talang ubi dan mempunyai talang(desa kecil) sepeti simpang empat/pertakem, lebung dewa/sebane libok, talang sebane( yg sekarang sudah menjadi desa sendiri dengan nama dewa sebane). panta dewa terletak di perbatasan antara kecamatan Talang Ubi dan Kecamatan Penukal. Jarak desa desa Panta dewa dengan Desa babat sebagai desa kecamatan penukal adalah 4 Km.

panta dewa merupakan salah satu desa penghasil minyak bumi terbesar di kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir yang diberi nama "dewa" pada setiap sumur pengeborannya dan salah satu desa yang berhubungan erat tentang sejarah kerajaan sriwijaya dahulu kala.


</doc>
<doc id="704674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704674" title="Simpang Tais, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Simpang Tais, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Simpang Tais adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704675" title="Sinar Dewa, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Sinar Dewa, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Sinar Dewa adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Desa Sinar dewa adalah hasil dari pemekaran desa Panta dewa, Sebelum menjadi desa Sinar Dewa juga dikenal dengan nama Simpang Rasau dan atau Talang Deragam.

Sinar Dewa saat ini di bagi menjadi III (tiga) Kampung, yakni Kampung I (satu), Kampung II (dua), dan Kampung III (tiga) Sebadak.


</doc>
<doc id="704676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704676" title="Suka Damai, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Suka Damai, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Suka Damai adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704678" title="Talmai">
Talmai

Talmai ()merupakan salah satu nama yang terdapat dalam Alkitab. Dalam Alkitab terdapat beberapa keterangan mengenai nama ini.



Nama Talmai (nama bangsa Huria?) muncul dalam naskah-naskah Ugarit dan Alalah abad 14 sM, dan di kemudian hari sebagai nama Nabatea.


</doc>
<doc id="704679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704679" title="Sukamaju, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Sukamaju, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Sukamaju adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704680" title="Sungai Baung, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Sungai Baung, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Sungai Baung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704681" title="Watanabe Productions">
Watanabe Productions

Watanabe Pro dibentuk oleh pemimpin band Shin Watanabe dan istrinya Misa Watanabe pada tahun 1955, perusahaan ini telah menjadi salah satu paling berpengaruh dari jenisnya di Jepang. Watanabe Pro disebut informal dalam bahasa Jepang sebagai .





</doc>
<doc id="704682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704682" title="Sungai Ibul, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Sungai Ibul, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Sungai Ibul adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704684" title="Talang Akar, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Talang Akar, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Talang Akar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704685" title="Talang Bulang, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Talang Bulang, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Talang Bulang adalah sebuah desa yang letaknya berbatasan langsung dengan kabupaten Muara Enim atau Gerbong utama untuk masuk ke wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704688" title="Talang Akar, Merapi Selatan, Lahat">
Talang Akar, Merapi Selatan, Lahat

Talang Akar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704692" title="Geramat, Merapi Selatan, Lahat">
Geramat, Merapi Selatan, Lahat

Geramat adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704693" title="Lubuk Betung, Merapi Selatan, Lahat">
Lubuk Betung, Merapi Selatan, Lahat

Lubuk Betung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="704694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704694" title="Perangai, Merapi Selatan, Lahat">
Perangai, Merapi Selatan, Lahat

Perangai adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="704695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704695" title="Andreas Karlstadt">
Andreas Karlstadt

Andreas Karlstadt adalah seorang tokoh reformasi Kristen. Nama aslinya adalah Andreas von Bodenstein. Ia adalah kawan dari Martin Luther, tetapi akhirnya menjadi salah satu lawannya, karena ia menganggap bahwa Luther terlalu lambat dalam melaksanakan reformasi, sementara Luther merasa bahwa Karlstadt terlalu radikal dalam melakukan pembaruan. Ia adalah pemimpin golongan reformasi di Wittenberg. Ia menolak selibat, kaul kebiaraan, dan ekaristi.

Karlstadt mengambil tindakan-tindakan pembaruan yang radikal, seperti:

Pertentangan dengan Luther bertambah parah, sehingga akhirnya Luther meminta raja Saksen untuk mengusir Karlstadt pada tahun 1524. Pada tahun 1525, ia kembali lagi ke Wittenberg, tetapi Raja melarangnya untuk mengajar dan ia pun kembali diusir pada tahun 1528. Ia meninggal pada tahun 1541 karena wabah penyakit.


</doc>
<doc id="704696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704696" title="Lubuk Pedaro, Merapi Selatan, Lahat">
Lubuk Pedaro, Merapi Selatan, Lahat

Lubuk Pedaro adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704697" title="Padang Baru, Merapi Selatan, Lahat">
Padang Baru, Merapi Selatan, Lahat

Padang Baru adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="704698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704698" title="Tamar">
Tamar

Tamar merupakan nama perempuan Kanaan yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dan dipakai oleh beberapa tokoh. Juga merupakan nama tempat.

Keterangan pertama di Alkitab tentang Tamar dikaitkan dengan istri dari Er dan juga istri dari Onan, yang merupakan adik laki-laki dari Er. Er dan Onan merupakan anak-anak dari Yehuda. Ia merupakan seorang wanita yang berasal dari Kanaan. Tamar juga merupakan wanita yang mempunyai hubungan dengan Yehuda. Ia mempunyai anak yang bernama Peres dan Zerah. Tamar, menantu Yehuda, juga merupakan salah satu dari lima wanita yang namanya disebutkan dalam silsilah Yesus dalam Injil Matius pasal 1:3. Dalam pemberkatan pernikahan Rut dan Boas, nama Tamar juga disebutkan ().

Keterangan kedua dari nama Tamar masih berkaitan dengan nama individu yaitu anak perempuan dari Daud dan Maakha, yang merupakan anak dari Talmai. Ia merupakan saudara kandung dari Absalom. Ia juga merupakan perempuan yang diperkosa oleh Amnon, saudara tirinya.
Ada lagi Tamar, putri tunggal Absalom (), yang menurut catatan Yosefus, adalah ibu Maakha, istri kesayangan Rehabeam bin Salomo, dan melahirkan beberapa putra, termasuk Abia yang kelak menggantikan ayahnya sebagai raja Yehuda (; ). Berdasarkan , diketahui bahwa Uriel dari Gibea adalah suami Tamar.

Nama "Tamar" juga berkaitan dengan nama tempat yaitu:




</doc>
<doc id="704699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704699" title="Padang Lama, Merapi Selatan, Lahat">
Padang Lama, Merapi Selatan, Lahat

Padang Lama adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704700" title="Suka Merindu, Merapi Selatan, Lahat">
Suka Merindu, Merapi Selatan, Lahat

Suka Merindu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704701" title="Susukan, Merapi Selatan, Lahat">
Susukan, Merapi Selatan, Lahat

Susukan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704702" title="Tanjung Beringin, Merapi Selatan, Lahat">
Tanjung Beringin, Merapi Selatan, Lahat

Tanjung Beringin adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704703" title="Tanjung Menang, Merapi Selatan, Lahat">
Tanjung Menang, Merapi Selatan, Lahat

Tanjung Menang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704705" title="Vengal Chakkarai">
Vengal Chakkarai

Vengal Chakkarai adalah seorang teolog dari India. Ia lahir pada tahun 1880 di Madras dari keluarga Hindu. Ia mengikuti pendidikan Kristen pertama kali di sebuah sekolah Kristen di Madras pada tahun 1897 dan lulus pada tahun 1901 dari jurusan filsafat. Ia dibaptiskan pada tahun 1903. Ia berusaha menjelaskan iman Kristiani lewat sudut pandang Hindu. Hal ini terlihat ketika ia berusaha mencari makna dari salib bagi pengikut Kristen dengan bagaimana memperoleh moksha.

Beberapa pemahaman Chakkarai :


</doc>
<doc id="704706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704706" title="James L. Fredericks">
James L. Fredericks

James Lee Fredericks adalah seorang teolog yang menggunakan pendekatan teologi komparatif dalam diskursus teologi agama-agama. Ia adalah seorang Profesor pada Loyola Marymount Unversity, Los Angeles yang tinggal bertahun-tahun di Jepang untuk mempelajari ajaran-ajaran dan praktik agama Buddha. Fredericks menekankan persahabatan sebagai dasar dalam perjumpaan dengan tradisi agama yang lain. Fredericks berteologi komparatif dengan mengkomparasi Kekristenan dengan Buddhisme. Ia membahas hubungan antara hidup dan mati, pertama-tama dari perspektif Zen Budhisme, dan kemudian dari perspektif Perjanjian Baru tentang kebangkitan.

Menurut Fredericks, jika orang Kristen ingin berteologi komparatif, maka ia perlu menanamkan persahabatan dengan sesama yang non-Kristen. Dalam tradisi Kristen, pengertian mengenai persahabatan dapat dilihat dari hubungan antara kasih "philia" dan "agape". Dalam kasih "philia", seseorang bersahabat dengan seseorang karena ia melihat ada kualitas yang baik dari sahabat tersebut, dan karena itu ada hubungan timbal-balik di dalamnya. Sedangkan kasih "agape" adalah kasih yang tanpa syarat yang dilakukan tanpa perlu melihat kualitas baik dari karakter sahabat tersebut, dan merupakan bentuk kasih yang lebih radikal. Kasih "agape" merupakan kasih tak bersyarat dan dipandang sebagai bentuk kasih tertinggi, sedangkan kasih "philia" adalah kasih yang memihak pada pihak tertentu dan bersifat resiprokal.

Lebih lanjut Fredericks menyatakan bahwa orang Kristen selama ini sangat menekankan kasih "agape" karena ini yang diperintahkan oleh Yesus. Penekanan orang Kristen pada kasih "agape" ini kemudian menyebabkan orang Kristen untuk mengasihi orang-orang non-Kristen tanpa menghiraukan kepercayaan dan praktik religius mereka. Karena itu, Fredericks menyatakan perlunya penekanan pada kasih "philia", yang menghargai orang non-Kristen bukan karena perintah Yesus, tetapi karena kebaikan dan nilai-nilai dalam agama-agama lain tersebut.


</doc>
<doc id="704708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704708" title="Merapi Selatan, Lahat">
Merapi Selatan, Lahat

Merapi Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Kec. Merapi Selatan dibentuk pada tahun 2006 dari pemekaran Kec. Merapi Barat.



</doc>
<doc id="704710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704710" title="Max Thurian">
Max Thurian

Max Thurian () adalah seorang penggagas Komunitas Taizé dan penyusun Liturgi Lima.


</doc>
<doc id="704714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704714" title="Pasar Muara Beliti, Muara Beliti, Musi Rawas">
Pasar Muara Beliti, Muara Beliti, Musi Rawas

Pasar Muara Beliti adalah kelurahan yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.

Yang terdiri dari 2 Lingkungan dan 12 RT,


</doc>
<doc id="704715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704715" title="Air Lesing, Muara Beliti, Musi Rawas">
Air Lesing, Muara Beliti, Musi Rawas

Air Lesing adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2009 dari pemekaran dari Desa Ketuan Jaya.

Masyrakat Desa Air Lesing Mayoritas Adalah Suku Jawa 90%, Sunda 3%, Dan Masyarakat Sumatra 7%, Mayoritas Pekerjaan Masyrakat Desa Air Lesing Adalah Petani Kebun Dan Petani Karet Ada Juga Sebagai Pedagang Dan PNS.
Dahulu Msyarakat Desa Air Lesing Adalah Migrasi Dari Daerah Jawa Barat,Jawa Tengah Dan Jawa Timur, Dan Ada Juga Dari Desa F Trikoyo, E Wonokerto, Sukakarya,Siring Agung,Eka Marga Dan Banyak Lagi.
Di Desa Ini Terdapat Sungai Terpanjang Di Desa Ini Yaitu Sungai Lesing.
Di Air Lesing Adat Istiadat Masih Di Pegang, Banggunan Rumah Dan Ruko Berdiri Kuat Sebagai Usaha.

Terdapat Dua Masjid Dan Sekolah Yang Berada di Daerah Talang F Dan Talang Sumirat.


</doc>
<doc id="704716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704716" title="Air Satan, Muara Beliti, Musi Rawas">
Air Satan, Muara Beliti, Musi Rawas

Air Satan adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, Desa Air Satan dimekarkan untuk membentuk Desa Air Lesing.


</doc>
<doc id="704717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704717" title="Bumi Agung, Muara Beliti, Musi Rawas">
Bumi Agung, Muara Beliti, Musi Rawas

Bumi Agung adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704718" title="Durian Remuk, Muara Beliti, Musi Rawas">
Durian Remuk, Muara Beliti, Musi Rawas

Durian Remuk adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.

Asal nama desa ini karena penduduk yang membuka lahan disana mayoritas menanam durian. Dan pada masa itu, kebun durian penduduk setempat batangnya masih tergolong kecil dan saat ditetapkan menjadi sebuah desa dinamakan desa "Durian Remuk".


</doc>
<doc id="704719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704719" title="Ketuan Jaya, Muara Beliti, Musi Rawas">
Ketuan Jaya, Muara Beliti, Musi Rawas

Ketuan Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704720" title="Muara Beliti Baru, Muara Beliti, Musi Rawas">
Muara Beliti Baru, Muara Beliti, Musi Rawas

Muara Beliti Baru adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704721" title="Pedang, Muara Beliti, Musi Rawas">
Pedang, Muara Beliti, Musi Rawas

Pedang adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, Desa Pedang dimekarkan untuk membentuk Desa Satan Indah Jaya.


</doc>
<doc id="704722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704722" title="Philip A. Potter">
Philip A. Potter

Philip Alford Potter adalah seorang pemimpin Gereja Metodis dan merupakan sekretaris jendral Dewan Gereja-gereja se-Dunia (DGD) yang ketiga (1972-1984). Potter lahir di Roseau, Dominika pada 18 Agustus 1921. . Potter lahir dari keluarga Kristen, ayahnya seorang Katolik dan ibunya seorang Protestan.. Sejak masa mudanya Potter telah mengikuti berbagai kegiatan yang berhubungan dengan gereja. Pada tahun 1947, ia mewakili Gerakan Mahasiswa Kristen di Jamaika untuk mengikuti konferensi pemuda Kristen di Oslo, Norwegia. Kemudian ia juga menjadi pembicara dalam sidang raya DGD di Amsterdam (1948) dan Evanston (1954). Tahun 1960-1986 ia berperan serta dalam Federasi Mahasiswa Kristen Dunia (WSCF). Selama tahun 1972-1984 ia menjadi sekretaris jendral Dewan Gereja-gereja se-Dunia. Sebuah perjuangan yang tak terlupakan dari Potter adalah ketika ia mengembangkan kesepakatan dari dokumen BEM ("Baptism, Eucharist and Ministry"), sebagai kelanjutan dari kampanye anti-apartheid di Afrika Selatan dan segala bentuk penindasan lain. Setelah turun dari jabatan sekretaris jendral pada tahun 1984, Potter tetap aktif mengikuti kegiatan-kegiatan ekumenis, sampai Sidang Raya ke-9 DGD di Porto Alegre, Brasil (2006). Nama Philip Potter juga diabadikan sebagai nama pusat perpustakaan ekumenis yang ada di Jenewa, Swiss, karena rajin meminjam buku maupun majalah, serta memberikan beberapa sumbangan ke perpustakaan tersebut baik dalam bentuk buku maupun tulisannya.


</doc>
<doc id="704723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704723" title="Satan Indah Jaya, Muara Beliti, Musi Rawas">
Satan Indah Jaya, Muara Beliti, Musi Rawas

Satan Indah Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.

Desa ini dibentuk pada tahun 2009 dari pemekaran Desa Pedang, dan namanya berasal dari 2 dusun, yakni Satan Indah dan Satan Jaya.


</doc>
<doc id="704725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704725" title="Suro, Muara Beliti, Musi Rawas">
Suro, Muara Beliti, Musi Rawas

Suro adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia. Penduduk asli desa ini adalah suku melayu 100% beragama islam, selain itu ada juga pendatang dari suku jawa yang sudah membaur dengan penduduk setempat, dan ada juga suku Bali yang mendirikan perkampungan sendiri dengan nama kampung bali.

Mayoritas pekerjaan penduduk adalah perkebunan karet.


</doc>
<doc id="704726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704726" title="Tanah Periuk, Muara Beliti, Musi Rawas">
Tanah Periuk, Muara Beliti, Musi Rawas

Tanah Periuk adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="704727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704727" title="III Koto Aur Malintang, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman">
III Koto Aur Malintang, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman

III Koto Aur Malintang adalah nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia. Nagari III Koto Aur Malintang beribu kota di Korong Batu Basa.

Pada tahun 2011, Nagari III Koto Aur Malintang dimekarkan untuk membentuk III Koto Aur Malintang Selatan, III Koto Aur Malintang Utara, III Koto Aur Malintang Timur, dan Balai Baiak Malai III Koto.


</doc>
<doc id="704728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704728" title="M. M. Thomas">
M. M. Thomas

Madathiparampil Mammen Thomas lahir pada tahun 1916 dan merupakan tokoh gerakan ekumenis yang terkemuka dari India. Ia pertama kali aktif dalam gerakan ekumenis pada tahun 1947 saat ia mengikuti orientasi "World Student Christian Federation" di Jenewa. Ia juga pernah menjadi moderator pada Komisi Pusat Dewan Gereja-gereja se-Dunia. Pada tahun 1952 ia diangkat menjadi pimpinan "World Christian Youth Conference" di Kottayam, India Utara. Tahun 1957 ia mendirikan "Christian Institute for the Study of Religion and Society" yang menerbitkan tulisan-tulisan mengenai kebijakan sosial, pertemuan kebudayaan, relasi Kristen-Hindu, analisis politik, masalah keluarga, dan masalah oikumene.

Thomas berasal dari kalangan Gereja Ortodoks Mar Thoma di India. Ia giat dalam mengusahakan keesaan gereja dan aktif dalam studi-studi sosial dan politik. Ia juga berperan dalam "East Asia Christian Conference" (EACC) untuk mengembangkan program studi sosial di Asia. Ia menantang para pejabat gereja dan kaum awam di Asia untuk berefleksi dan beraksi dalam pembangunan bangsa dan tujuan sosial-ekonomi. Menurut Thomas, setiap komunitas iman disatukan dalam komunitas bersama yang peduli dan bertanggung jawab untuk membangun masyarakat yang menyadari kualitas hidup manusia.

Percetakan mmt langsung jadi di semarang 08122885011


</doc>
<doc id="704729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704729" title="Pegunungan Naukluft">
Pegunungan Naukluft

Pegunungan Naukluft (Afrikaans: "Naukluftberge") adalah sebuah masif di Namibia Tengah, membentuk bagian paling timur dari Taman Nasional Namib-Naukluft. Pegunungan ini dikenal karena kehidupan liarnya, termasuk zebra gunung dan leopard. Pegunungan ini memiliki beberapa sungai kecil dan air terjun. Never Ending Hills terletak di sebelah timurnya.



</doc>
<doc id="704731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704731" title="Balai Baiak Malai III Koto, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman">
Balai Baiak Malai III Koto, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman

Balai Baiak Malai III Koto adalah nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704733" title="III Koto Aur Malintang Selatan, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman">
III Koto Aur Malintang Selatan, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman

III Koto Aur Malintang Selatan adalah nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini diresmikan pada tahun 2011 setelah pemekaran Nagari III Koto Aur Malintang.


</doc>
<doc id="704737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704737" title="III Koto Aur Malintang Timur, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman">
III Koto Aur Malintang Timur, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman

III Koto Aur Malintang Timur adalah nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini diresmikan pada tahun 2011 setelah pemekaran Nagari III Koto Aur Malintang.


</doc>
<doc id="704739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704739" title="III Koto Aur Malintang Utara, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman">
III Koto Aur Malintang Utara, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman

IiIIII Koto Aur Malintang Utara adaillauloh nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, i, Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini diresmikan pada otahun 2011 setelah pemekaran Nagari III Koto Aur Malintang.

I

</doc>
<doc id="704743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704743" title="Batu Gadang Kuranji Hulu, Sungai Geringging, Padang Pariaman">
Batu Gadang Kuranji Hulu, Sungai Geringging, Padang Pariaman

Batu Gadang Kuranji Hulu adalah nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini diresmikan pada tahun 2011 setelah pemekaran Nagari Kuranji Hulu.


</doc>
<doc id="704746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704746" title="Kuranji Hulu, Sungai Geringging, Padang Pariaman">
Kuranji Hulu, Sungai Geringging, Padang Pariaman

Kuranji Hulu adalah nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia. Pada tahun 2011, nagari ini dimekarkan untuk membentuk Nagari Batu Gadang Kuranji Hulu dan Sungai Sirah Kuranji Hulu.


</doc>
<doc id="704749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704749" title="Malai III Koto, Sungai Geringging, Padang Pariaman">
Malai III Koto, Sungai Geringging, Padang Pariaman

Malai III Koto adalah nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704752" title="Sungai Sirah Kuranji Hulu, Sungai Geringging, Padang Pariaman">
Sungai Sirah Kuranji Hulu, Sungai Geringging, Padang Pariaman

Sungai Sirah Kuranji Hulu adalah nagari yang berada di kecamatan Sungai Geringging, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Nagari Kuranji Hulu.


</doc>
<doc id="704753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704753" title="Campago, V Koto Kampung Dalam, Padang Pariaman">
Campago, V Koto Kampung Dalam, Padang Pariaman

Campago adalah nagari yang berada di kecamatan V Koto Kampung Dalam, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704755" title="Sikucur, V Koto Kampung Dalam, Padang Pariaman">
Sikucur, V Koto Kampung Dalam, Padang Pariaman

Sikucur adalah nagari yang berada di kecamatan V Koto Kampung Dalam, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704758" title="Gunung Padang Alai, V Koto Timur, Padang Pariaman">
Gunung Padang Alai, V Koto Timur, Padang Pariaman

Gunung Padang Alai adalah nagari yang berada di kecamatan V Koto Timur, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia. Nagari Gunung Padang Alai adalah nagari terujung dalam kecamatan V Koto Timur yang berbatasan langsung dengan kabupaten Agam. Nagari Gunung Padang Alai memiliki luas wilayah 37,10 km² dengan jumlah penduduk 5.779 jiwa (Kec. V Koto Timur Dalam Angka, 2016). Memiliki sembilan korong (setingkat dusun) yaitu korong Padang Alai, Kayu Mudo, Kayu Angik, Sialangan, Gunung, Kampung Tanjung, Batang Piaman, Patamuan dan Koto Tinggi. Nagari Gunung Padang Alai berasal dari lima wilayah desa yang digabung menjadi satu pemerintahan nagari saat pemerintahan nagari mulai diberlakukan kembali di Sumatra Barat, lima desa itu yaitu desa Padang Alai Selatan (korong Padang Alai, Kayu Angik dan Kayu Mudo), Padang Alai Utara (korong Patamuan dan Koto Tinggi), Padang Alai Timur (korong Gunung, Kampung Tanjung dan Batang Piaman) dan desa Padang Alai Barat (korong Sialangan).

Gunung Padang Alai merupakan nagari terparah terdampak gempa 30 september 2009 lalu setelah nagari Tandikek, kecamatan Patamuan. Longsor terjadi di beberapa kawasan yang memakan korban jiwa diantaranya di korong Patamuan, Koto Tinggi, Gunung dan Sialangan. Korong Patamuan merupakan korong terparah terkena longsor yaitu di kawasan Balantiak dan Simpang Gunung Tigo, di kawasan Simpang Gunung Tigo ini terdapat jalan raya yang menghubungkan nagari Gunung Padang Alai dengan nagari Tandikek, kecamatan Patamuan yang melintasi bukit Gunuang Tigo). Kawasan Balantiak dan Simpang Gunuang Tigo tepat berada di lereng Bukit Gunuang Tigo. Gempa bumi dan longsor membawa dan menimbun rumah-rumah penduduk dan jalan raya yang menghubungkan Pasar Padang Alai dengan korong Koto Tinggi. Korong Koto Tinggi yang merupakan korong terujung dalam nagari Gunung Padang Alai yang berbatasan langsung dengan korong Hulu Banda, nagari Malalak Barat, kabupaten Agam menjadi terisolir karena longsor juga menutup jalan dari arah nagari Malalak Barat kabupaten Agam dan jalan raya dari arah nagari Tandikek, kecamatan Patamuan via Bukit Gunuang Tigo.


</doc>
<doc id="704759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704759" title="Kudu Ganting, V Koto Timur, Padang Pariaman">
Kudu Ganting, V Koto Timur, Padang Pariaman

Kudu Ganting (bahasa Minangkabau: "Kudu Gantiang") adalah nagari yang berada di kecamatan V Koto Timur, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704760" title="Limau Purut, V Koto Timur, Padang Pariaman">
Limau Purut, V Koto Timur, Padang Pariaman

Limau Purut (bahasa Minangkabau: "Limau Puruik") adalah nagari yang berada di kecamatan V Koto Timur, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704762" title="Gadur, Enam Lingkung, Padang Pariaman">
Gadur, Enam Lingkung, Padang Pariaman

Gadur (bahasa Minangkabau: "Gadua") adalah nagari yang berada di kecamatan Enam Lingkung, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704767" title="Koto Tinggi, Enam Lingkung, Padang Pariaman">
Koto Tinggi, Enam Lingkung, Padang Pariaman

Koto Tinggi adalah nagari yang berada di kecamatan Enam Lingkung, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704769" title="Stasi (Jerman Timur)">
Stasi (Jerman Timur)

Kementerian Keamanan Negara (, MfS) atau State Security Service (, SSD), biasa dipanggil (), adalah badan keamanan negara resmi Jerman Timur. Stasi terkenal karena reputasinya sebagai badan intelijen dan polisi rahasia paling efektif dan paling represif sepanjang sejarah. Kantor pusatnya berlokasi di Berlin Timur, dengan pusat kegiatan utama bertempat di Berlin-Lichtenberg dan beberapa kantor kecil di sekitarnya. Motto Stasi adalah (Tombak dan Tameng Partai), merujuk Partai Persatuan Sosialis Jerman (, SED) yang berkuasa di Jerman Timur. Erich Mielke merupakan Kepala Stasi terlama, menjabat 32 tahun selama 40 tahun eksistensi Jerman Timur.

Tugas utama Stasi di antaranya adalah memata-matai setiap warga, biasanya melalui jaringan informan yang berasal dari warga lokal, dan memerangi oposisi dengan segala cara, termasuk menghancurkan keadaan psikologis pembangkang (Zersetzung).

Banyak pejabat Stasi yang diadili setelah Penyatuan kembali Jerman. Setelahnya, berkas-berkas yang terkait dengan Stasi dibuka untuk umum; berkas-berkas tersebut dikelola oleh Badan Pengelola Arsip Stasi.

Stasi didirikan pada tanggal 8 Februari 1950. Mengacu pada MGB Soviet, dan dianggap oleh Uni Soviet sebagai mitra yang sangat setia dan efektif. Wilhelm Zaisser adalah Menteri pertama Keamanan Negara GDR, dan Erich Mielke wakilnya. Zaisser, yang mencoba untuk menggulingkan Sekretaris Jendral SED Walter Ulbricht setelah pemberontakan Juni 1953, setelah ini dipindah oleh Ulbricht dan digantikan oleh Ernst Wollweber. Wollweber mengundurkan diri pada tahun 1957 setelah bentrokan dengan Ulbricht dan Erich Honecker, dan digantikan oleh wakilnya, Erich Mielke.

Antara 1950 dan 1989, Stasi mempekerjakan total 274.000 orang dalam upaya untuk membasmi musuh kelas. Pada tahun 1989, Stasi mempekerjakan 91.015 orang full-time, termasuk 2.000 kolaborator resmi bekerja penuh, 13.073 tentara dan 2.232 petugas tentara Jerman Timur, bersama dengan 173.081 informan tidak resmi dalam GDR dan 1.553 informan di Jerman Barat. Dalam hal identitas "inoffizielle Mitarbeiter" (IM) informan Stasi, pada 1995, 174.000 telah teridentifikasi, yang diperkirakan 2,5% dari populasi Jerman Timur antara usia 18 dan 60. 10.000 IM berusia di bawah 18 tahun.

Sementara perhitungan berasal dari catatan resmi, menurut Komisaris federal yang bertanggung jawab atas arsip Stasi di Berlin, karena catatan tersebut banyak juga yang hancur, ada kemungkinan lebih dekat sekitar 500.000 informan Stasi. Seorang mantan kolonel Stasi yang bertugas di Direktorat kontra memperkirakan bahwa angka itu bisa setinggi 2 juta jika informan sesekali dimasukkan.

Stasi terdiri dari beberapa entitas berikut:


Petugas tetap Stasi direkrut dari warga Jerman Timur yang telah menyelesaikan 18 bulan wajib militer, mempunyai keanggotaan di SED, aktif di Pemuda Jerman Bebas, dan tentunya pernah menjadi informan Stasi saat menjalani masa wajib militer. Pencalonan mereka harus disetujui oleh atasan mereka dan agen Stasi, Kepala Bezirk, perwakilan kantor cabang Stasi dan Volkspolizei terdekat dari domisili rekrutman, dan Sekretariat Bezirk SED.

Petugas tetap Stasi ditugaskan menjadi pemantau di pos produksi penting negara, dan menyamar menjadi penyewa di suatu apartemen sebagai "satpam" untuk memantau gerak-gerik seluruh warga apartemen tersebut. Sasaran empuk infiltrasi Stasi yang lain adalah sekolah, universitas, dan bahkan rumah sakit, tak ketinggalan klub komputer, yang mana para anggotanya acap kali bertukar video permainan barat.

Stasi mempunyai pengkategorian khusus tentang tiap informan, dan mempunyai instruksi khusus mengenai mereka. Peran informan Stasi berasal dari latar belakang yang berbeda. Mulai dari aparat kepolisian atau tentara, hingga "orang dalam" di antara oposisi. Informasi dari "orang dalam" dari pihak oposisi biasa digunakan untuk mencerai-beraikan anggota oposan. Belum lagi informan Stasi banyak berasal dari tukang bersih-bersih, dokter, suster, dan tenaga pengajar; Mielke meyakini bahwa informan yang paling berguna adalah mereka yang bekerja di bidang sosial.

Stasi mencetak rekor sebagai polisi rahasia dengan kemampuan pengintaian paling baik sepanjang sejarah.Sebagai contoh, satu agen Stasi ditempatkan untuk mengawasi 166 warga Jerman Timur; sebagai perbandingan, Gestapo menempatkan satu orang yang sama untuk 2000 orang. Tetapi Stasi, jumlah komposisi tersebut belum dihitung dengan jumlah kolaborator tidak resmi (IM); jika masuk hitungan, maka satu agen Stasi mengawasi 6,5 kepala.

Pada kasus tertentu, pasangan suami istri bah,an saling mengintai satu sama lain. Contohnya kasus aktivis Vera Lengsfeld. Suaminya, Knud Wollenberger, adalah informan Stasi.



</doc>
<doc id="704771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704771" title="Toboh Ketek, Enam Lingkung, Padang Pariaman">
Toboh Ketek, Enam Lingkung, Padang Pariaman

Toboh Ketek adalah nagari yang berada di kecamatan Enam Lingkung, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="704772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704772" title="Labersa Grand Hotel &amp; Convention Center">
Labersa Grand Hotel &amp; Convention Center

Labersa Grand Hotel & Convention Center adalah hotel 5-Bintang di Kota Pekanbaru yang menawarkan akomodasi gabungan untuk bisnis dan rekreasi dengan lingkungan yang subur dan hijau dengan pertamanan serta fasilitas rekreasi air dan Golf Course dengan 27 Holes.



</doc>
<doc id="704773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704773" title="William dari St. Thierry">
William dari St. Thierry

William dari St. Thierry adalah salah seorang mistikus Kristen dari abad ke-12. Dia dilahirkan di Liege (sekarang Belgia) dalam sebuah keluarga bangsawan sekitar tahun 1075-1080 dan meninggal dunia di Signy pada tahun 1148. Ia kemudian menjadi seorang biarawan Benediktus dan terpilih menjadi seorang kepala biara di St.Thierry dekat kota Reims. William adalah sahabat dekat Bernardus dari Clairvaux. Hampir 100 tahun, William berada di bawah bayang-bayang kepopuleran sahabatnya ini. Pengenalannya yang lama dengan Bernardus sudah cukup untuk membuat William berhenti dari jabatannya sebagai kepala biara dan memutuskan untuk masuk dalam kelompok Sistersian. Bahkan, dalam beberapa sumber, William lebih dikenal sebagai 'sahabat Bernardus'. Akan tetapi, memasuki abad ke-20 pemikiran-pemikiran William mulai dikenal secara luas. Salah satu sumbangan pemikirannya yang banyak menarik perhatian para teolog adalah trinitas yang dilihat sebagai persoalan mistik. Menurutnya, teologi trinitarian sangat mistik dan teologi mistik sangat trinitiran. Tulisannya yang paling dikenal adalah "Epistle to the Brothers of Mont Dieu" yang ditulisnya tahun 1144. Sama seperti Bernardus dari Clairvaux, William juga mengembangkan teologi mistik cinta.



</doc>
<doc id="704778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704778" title="Asam Peutek, Langsa Lama, Langsa">
Asam Peutek, Langsa Lama, Langsa

Asam Peutek adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="704781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704781" title="Baroh Langsa Lama, Langsa Lama, Langsa">
Baroh Langsa Lama, Langsa Lama, Langsa

Baroh Langsa Lama adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Pada tahun 2010, Gampong Baroh Langsa Lama dimekarkan untuk membentuk Gampong Batee Puteh.Geuchik (Peutua)yang pernah memimpin Desa Baroh Langsa Lama yaitu: Geuchik Ismail (1951-1958), Geuchik Jeunah (1958-1965), Geuchik M.Adam (1965-1972), Geuchik Syafari Latif (1972-1985), Geuchik H.T.M.Lidan (1987-2000), Geuchik M. Ali Abdullah,SmHK (2000-2006), Geuchik Almahdi (2006-2011) dan Geuchik Antoni, A.Md (2012-sekarang). Desa Baroh Langsa Lama pernah menoreh Prestasi di Tingkat Nasional dan Daerah yaitu Kegiatan Karang Taruna Darussalam Tahun 2010 Juara I Tingkat Provinsi dan sekaligus mewakili Karang Taruna Provinsi Aceh Tingkat Nasional ketika Ketua Karang Taruna Darussalam dijabat oleh saudara Chandra Fawzi dan Bina Keluarga Balita (BKB) Juara I tingkat propinsi dan mewakili Bina Keluarga Balita Desa Baroh Langsa Lama tingkat Nasional di Jakarta.


</doc>
<doc id="704782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704782" title="Batee Puteh, Langsa Lama, Langsa">
Batee Puteh, Langsa Lama, Langsa

Batee Puteh adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Gampong Batee Puteh dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Gampong Baroh Langsa Lama.


</doc>
<doc id="704783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704783" title="Gampong Baro, Langsa Lama, Langsa">
Gampong Baro, Langsa Lama, Langsa

Gampong Baro adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="704784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704784" title="Meurandeh, Langsa Lama, Langsa">
Meurandeh, Langsa Lama, Langsa

Meurandeh adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Pada tahun 2010, Gampong Meurandeh dimekarkan untuk membentuk Gampong Meurandeh Aceh, Meurandeh Dayah, dan Meurandeh Teungoh.


</doc>
<doc id="704785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704785" title="Meurandeh Aceh, Langsa Lama, Langsa">
Meurandeh Aceh, Langsa Lama, Langsa

Meurandeh Aceh adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Gampong ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Gampong Meurandeh.


</doc>
<doc id="704786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704786" title="Meurandeh Dayah, Langsa Lama, Langsa">
Meurandeh Dayah, Langsa Lama, Langsa

Meurandeh Dayah adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Gampong ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Gampong Meurandeh.


</doc>
<doc id="704787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704787" title="Meurandeh Teungoh, Langsa Lama, Langsa">
Meurandeh Teungoh, Langsa Lama, Langsa

Meurandeh Teungoh adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Gampong ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Gampong Meurandeh.


</doc>
<doc id="704790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704790" title="Sukajadi Kebun Ireng, Langsa Lama, Langsa">
Sukajadi Kebun Ireng, Langsa Lama, Langsa

Sukajadi Kebun Ireng adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Gampong ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Gampong Pondok Pabrik.


</doc>
<doc id="704791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704791" title="Seulalah Baru, Langsa Lama, Langsa">
Seulalah Baru, Langsa Lama, Langsa

Seulalah Baru adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Gampong ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Gampong Seulalah.


</doc>
<doc id="704792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704792" title="Pondok Pabrik, Langsa Lama, Langsa">
Pondok Pabrik, Langsa Lama, Langsa

Pondok Pabrik adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Pada tahun 2010, gampong ini dimekarkan untuk membentuk Gampong Sukajadi Kebun Ireng.


</doc>
<doc id="704793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704793" title="Seulalah, Langsa Lama, Langsa">
Seulalah, Langsa Lama, Langsa

Seulalah adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Pada tahun 2010, gampong ini dimekarkan untuk membentuk Gampong Seulalah Baru.


</doc>
<doc id="704794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704794" title="Patrologi">
Patrologi

Patrologi berasal dari bahasa Latin, "Patrologia" yang memiliki arti studi mengenai Bapa-Bapa Gereja. Patrologi adalah ilmu yang mempelajari tulisan-tulisan Bapa Gereja yang biasanya diakhiri dengan tulisan-tulisan Yohanes dari Damaskus pada abad ke-8.. Istilah ini muncul pada abad ke-17, oleh seorang teolog Luteran bernama J. Gerhard saat ia mempublikasikan "Patrologia sive de premitivae Ecclesiae christiane Doctorum vita et lucubrationibus" di Jena tepatnya pada tahun 1653. Lalu tahun 1989, Kongregasi Urusan Pendidikan Katolik mengeluarkan pembedaan mengenai studi terhadap "patrologi" dan "patristik". Patrologi merujuk kepada studi historis dan literer dari Bapa-Bapa Gereja, sedangkan patristik berorientasi kepada pemikiran-pemikiran teologis Bapa Gereja tersebut. Dengan demikian, patrologi saat ini menjadi bagian dari ilmu teologi yang mengkaji dan meneliti tulisan-tulisan Bapa Gereja. Bidang ini mencakup semua penulis Kristen kuno mulai dari Gregorius Agung (604) atau Isidore dari Seville (636) di Barat, dan Yohanes dari Damaskus (749) di Timur.


</doc>
<doc id="704796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704796" title="Pondok Keumuning, Langsa Lama, Langsa">
Pondok Keumuning, Langsa Lama, Langsa

Pondok Keumuning adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="704797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704797" title="Konsistori">
Konsistori

Konsistori berasal dari Bahasa Latin "consistorium", yang artinya mahkamah gerejawi; sebagaimana kata bahasa Yunani ""syn(h)edrion"" (yang menurutnkan kata sanhedrin). Sebenarnya berasal dari makna ""consistere"" ("kamar", dalam arti lebih sempit) yang artinya mengambil pendirian. Pada mulanya konsistorium merupakan kamar depan istana kaisar tempat kaisar melaksanakan pengadilan. Dewasa ini, konsistori adalah istilah yang digunakan oleh pejabat gereja untuk menyatakan pengadilan gerejawi.

Konsistori dalam Gereja Katolik Roma merujuk kepada persidangan para kardinal dan dipimpin oleh paus. Ada tiga jenis konsistori, yaitu konsistori umum yang digunakan paus untuk menjamu duta besar, penguasa asing, dan tempat penempatan topi merah kepada kardinal; konsistori semi umum yang digunakan untuk menyambut para uskup atau para pembesar gereja lainnya, dan konsistori pribadi yang secara khusus digunakan paus dan kardinal untuk pengambilan sebuah keputusan penting.

Dalam Gereja Protestan, konsistori adalah sebuah ruangan tempat majelis jemaat berkumpul ataupun rapat untuk mengambil sebuah keputusan tertentu.

Gereja Anglikan menggunakan istilah ini untuk menyatakan ruangan uskup, tempat menjalankan administrasi diosisnya.


</doc>
<doc id="704798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704798" title="Sidodadi, Langsa Lama, Langsa">
Sidodadi, Langsa Lama, Langsa

Sidodadi adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="704799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704799" title="Biara Kluni">
Biara Kluni

Biara Kluni adalah suatu biara yang didirikan oleh William Pious, Pangeran Aquitane pada tahun 909 di Macon, Burgundy, Prancis.. Biara ini membawa pembaruan terhadap pola hidup kebiaraan dan kegerejaan. Biara Kluni menolak keras simoni, yaitu pembelian jabatan imam dan Nicolaitanisme. Hal ini menyebabkan secara cepat menumbuhkan biara-biara baru di negara Prancis, Italia, dan Jerman dengan Kluni sebagai pusatnya. Kluni menjadi sebuah tempat ibadah terbesar sebelum Gereja Santo Petrus didirikan pada tahun 1100 di Roma. Dengan hadirnya biara Kluni, kebiasaan-kebiasaan perang dapat dikikis. Hal ini karena Kluni menetapkan aturan-aturan perang yang cukup membatasi kaum bangsawan. Kluni mencapai puncak kejayaan di bawah Kepala Biara Hugh (1049-1109). Kemudian Peter Venerable (antara 1122-1156) kekuasaannya mulai menurun, dan dibubarkan pada 1770.


</doc>
<doc id="704800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704800" title="Sidorejo, Langsa Lama, Langsa">
Sidorejo, Langsa Lama, Langsa

Sidorejo adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="704801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704801" title="Abba (Kristen)">
Abba (Kristen)

Abba adalah sebuah kata dalam Bahasa Aram yang berarti Bapa. Dalam Alkitab, Yesus menggunakannya pada waktu berdoa di Taman Getsemane sebelum mengalami peristiwa kematiannya hari esoknya. Dan digunakan oleh Rasul Paulus sebagai sapaan bagi Allah dan dalam doa umat Kristen.

Injil Markus

Surat Galatia

Surat Roma



</doc>
<doc id="704810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704810" title="Daftar bukit magnetik">
Daftar bukit magnetik

Berikut merupakan daftar bukit magnetik atau bukit gravitasi.









</doc>
<doc id="704814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704814" title="Stasiun Gotō">
Stasiun Gotō



</doc>
<doc id="704817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704817" title="Stasiun Sambommatsuguchi">
Stasiun Sambommatsuguchi



</doc>
<doc id="704900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704900" title="Julian dari Norwich">
Julian dari Norwich

Julian dari Norwich (8 November 1342- 1416) adalah seorang mistikus Kristen perempuan yang berasal dari Inggris. Dia dilahirkan pada tanggal 8 November 1342 dan meninggal pada tahun 1416. Menurut Julian, misteri kehadiran Allah dapat dirasakan manusia melalui kontemplasi jiwa. Julian banyak menerima penglihatan. Berbagai penglihatan yang dia dapatkan ini sangat membantunya ketika ia membuat buku yang berisikan refleksi-refleksi teologisnya.

Dalam bukunya itu yang diberi judul "Revelations of Divine Love", ia mengemukakan sebuah teori pendamaian dengan menggunakan gambaran seorang hamba yang jatuh dan tuan yang murah hati. Saat hamba yang penuh semangat dalam bekerja itu terjatuh dalam sebuah parit, sang hamba merasa dirinya tidak berguna dan mengira tuannya akan menyalahkannya. Akan tetapi, tuannya justru tidak menyalahkan tetapi berbaik hati pada hambanya. Bagi Julian, keadaan ketika sang hamba merasakan sakit dan tidak mampu melihat kehadiran tuannya adaah keadaan manusia yang berdosa. Sang hamba dalam kisah tersebut bisa menunjuk pada manusia dan Yesus. Dengan demikian, sosok Allah sebagai tuan yang diimajinasikan Julian dalam cerita ini adalah Allah bukanlah Allah yang keras tetapi lemah lembut, ramah dan berbelas kasih. Pandangan Julian ini sangat berbeda dengan sosok Allah yang digambarkan oleh Anselmus.



</doc>
<doc id="704902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704902" title="Guillermo Campra">
Guillermo Campra

Guillermo Martín Campra Elizalde () adalah aktor asal Spanyol.






</doc>
<doc id="704909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704909" title="Daftar acara Trans7">
Daftar acara Trans7

Halaman ini memuat daftar acara yang ditayangkan Trans7.





</doc>
<doc id="704924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704924" title="Mohammad Syahrif">
Mohammad Syahrif

Mohamad Syahrif () adalah salah satu anggota gerombolan yang dianggap bertanggung jawab atas peledakan bom Cirebon pada bulan April 2011.

Ia tewas dalam serangan bom saat kegiatan Shalat Jumat berlangsung di masjid mapolresta Cirebon.



</doc>
<doc id="704925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704925" title="Giberelin">
Giberelin

Giberelin (bahasa Inggris: "gibberellin") atau asam giberelat (bahasa Inggris: "gibberellic acid", disingkat GA) adalah semua anggota kelompok hormon tumbuhan yang memiliki fungsi yang serupa atau terkait dengan bioassay GA1. GA hadir pada hampir sepanjang hidup tumbuhan dan diketahui mengatur perkecambahan, pemanjangan batang, pemicuan pembungaan, perkembangan kepala sari ("anther"), perkembangan biji dan pertumbuhan perikarp. Selain itu, fitohormon ini juga berperan dalam tanggapan terhadap rangsang melalui regulasi fisiologis yang terkait dengan mekanisme biosintesisnya.

Giberelin pada tumbuhan dapat ditemukan dalam dua fase utama yaitu giberelin aktif (GA bioaktif) dan giberelin nonaktif. Giberelin yang aktif secara biologis (GA bioaktif) mengontrol beragam aspek pertumbuhan dan perkembangan tanaman, termasuk perkecambahan biji, batang perpanjangan, perluasan daun, dan bunga dan pengembangan benih. Hingga tahun 2008 terdapat lebih daripada seratus GA telah diidentifikasi dari tanaman dan hanya sejumlah kecil darinya, seperti GA1 dan GA4, diperkirakan berfungsi sebagai hormon bioaktif.

Giberelin pertama kali dikenali pada tahun 1926 oleh seorang ilmuwan Jepang, Eiichi Kurosawa, yang meneliti tentang penyakit padi yang disebut "bakanae". Hormon ini pertama kali diisolasi pada tahun 1935 oleh Teijiro Yabuta, dari strain cendawan "Gibberella fujikuroi". Isolat ini lalu dinamai "gibberellin".



</doc>
<doc id="704937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704937" title="Thomas Vermaelen">
Thomas Vermaelen

Thomas Vermaelen () adalah pemain sepak bola asal Belgia yang bermain untuk tim Liga Spanyol FC Barcelona Sebelum ke Barcelona dia bermain untuk tim Liga Inggris Arsenal, tim Eredivisie Ajax dan RKC Waalwijk. Dia bermain sebagai bek tengah, selain itu bisa sebagai bek kiri karena berkaki kidal.







</doc>
<doc id="704947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704947" title="Zafry Zamzam">
Zafry Zamzam

H. Zafry Zamzam () adalah seorang tokoh daerah Kalimantan Selatan. H. Zafry Zamzam adalah Rektor pertama IAIN Antasari di Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Sebelum menjadi Rektor IAIN Antasari, ia memimpin Fakultas Publisistik UNISAN (Universitas Islam Antasari). Dibawah kepemimpinan ia pula maka IAIN Antasari mendirikan Fakultas Tarbiyah. Dimasa hidup ia yang sangat singkat, H. Zafry Zamzam sempat menulis dan menerbitkan 3 buah buku, yaitu:



</doc>
<doc id="704948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704948" title="Piala Utama Manchester United">
Piala Utama Manchester United

Piala Utama Manchester United () adalah turnamen sepak bola dunia yang diperuntukkan bagi tingkat pemuda.

Turnamen ini dibentuk oleh Nike pada tahun 1993 dengan nama "Piala Utama Nike", yang diikuti oleh 624 tim dari 15 negara di Eropa. Pada tahun selanjutnya, turnamen ini juga diikuti tim dari Asia, sehingga jumlah tim bertambah menjadi 1.067 tim. Setahun kemudian, 300 tim dari Amerika Latin juga ikut berpartisipasi.

Pada tahun 1996, turnamen ini diatur ulang, sehingga terdapat babak tingkat Final Dunia yang didahului turnamen-turnamen regional. Turnamen-turnamen regional diadakan untuk meraih 12 tim terbaik dari lebih dari 2.500 tim, untuk selanjutnya tampil pada turnamen final di Cape Town, Afrika Selatan. Tata urutan ini berlaku ssejak 1996 sampai 2001, hingga akhirnya diputuskan bahwa tim tuan rumah dan juara nasional dari 13 negara akan terkualifikasi langsung ke turnamen final, dengan enam tempat tersisa diberikan kepada tim yang berasal dari wilayah Eropa, Timur Tengah, Amerika Latin, Asia Tenggara, dan Afrika.

Pada tahun 2003, bertepatan dengan pergantian penyedia seragam tim Manchester United—dari Umbro ke Nike—turnamen ini dinamai menjadi Piala Utama Manchester United.

Turnamen ini terus berkembang dari tahun ke tahunnya. Pada musim 2007—2008, lebih dari 9.400 tim berkompetisi dalam turnamen ini, untuk mendapatkan 20 tempat yang tersedia pada babak final turnamen.

Sejumlah negara telah menjadi tempat penyelenggaraan babak final turnamen, yaitu: Inggris, Afrika Selatan, Prancis, Spanyol, Belanda, Jerman, Portugal, Amerika Serikat, dan Hong Kong.



</doc>
<doc id="704949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704949" title="Alhamdulillah (lagu)">
Alhamdulillah (lagu)

Alhamdulillah adalah lagu utama Opick di album Istighfar. Dirilis pada tahun 2005. Lagu ini berdurasi 3:55 ini menduduki posisi ke-1 di chart MTV Ampuh.

Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari tanggal 12 November 2005 hingga 25 Maret 2006.


</doc>
<doc id="704951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704951" title="Perdamaian (lagu)">
Perdamaian (lagu)

Perdamaian adalah lagu utama Gigi di album Raihlah Kemenangan. Dirilis pada tahun 2005. Lagu ini berdurasi 4:22 ini menduduki posisi ke-8 di chart MTV Ampuh.

Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari tanggal 5 November 2005 hingga 1 April 2006.


</doc>
<doc id="704954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704954" title="Plaza Payakumbuh">
Plaza Payakumbuh

Plaza Payakumbuh adalah pusat perbelanjaan pertama di Payakumbuh. Mal ini didirikan pada tahun 2009. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional.

Di mal ini terdapat beberapa cabang franchise seperti Ramayana Department Store untuk memenuhi kebutuhan warga Payakumbuh dan sekitarnya.



</doc>
<doc id="704972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704972" title="Teman Tapi Mesra">
Teman Tapi Mesra

Teman Tapi Mesra adalah lagu utama Ratu di album Ratu & Friends. Dirilis pada tahun 2005. Lagu ini berdurasi 4:23 ini menduduki posisi ke-2 di chart MTV Ampuh.

Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari tanggal 15 Oktober 2005 hingga 14 Januari 2006.


</doc>
<doc id="704981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704981" title="FC Karpaty Lviv">
FC Karpaty Lviv

FC Karpaty Lviv adalah sebuah tim sepak bola Ukraina yang bermain di Divisi Utama Liga Utama Ukraina. Didirikan pada tahun 1963. Bermarkas di Lviv. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Ukraina yang berkapasitas 28.051 penonton. Seragam mereka berwarna hijau-putih.







</doc>
<doc id="704982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704982" title="Trie-Château">
Trie-Château

Trie-Château adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="704983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704983" title="Tricot">
Tricot

Tricot adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="704992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704992" title="Alue Merbau, Langsa Timur, Langsa">
Alue Merbau, Langsa Timur, Langsa

Alue Merbau adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

Alue merbau dalam bahasa aceh yang (artinya alur merbo ) sebagai saksi hidup saya yang kala itu masi brusia antara 6-7 tahum masi dapat melihat jelas sisa2 tunggul kayu merbo yang besar kira-kira 30 meter persegi..
Menurut sejarah kakek sekitat tahun 1955 alur tersebut masi digunakan sebagai jalur ke laut untuk para nelayan,tapi seiring waktu alur yg besar kurang dari 20 meter tersebut dijadikan lahan persawahan padi bagi penduduk setempat.

Keunikan sejarah yg tersimpan masi jelas sampai detik ini di mana penduduk asli desa tersebut masi di huni suku batak, pada zaman dahulu suku aceh sangat membenci batak karna mengangap suku batak adalah keristian yg makan orang, tetapi fakta yg tersirat batak penghuni alue merbau 100% islam bukti yg kokoh dapat dilihat dari bangunan masjid tertua yg berdiri di sebelah timur desa. Sementara dikala itu belum ada masjid tetapi di alue merbau sudah ada masjid yg kerap digunakan penduduk desa jiran untuk menunaikan ibadah sholat jum'at.

Penduduk-a yg ramah sopan dan pemuda yg setia kawam membuat saya bangga menjadi salah 1 warga alue merbau (almer city)


</doc>
<doc id="704995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704995" title="Alue Pineung, Langsa Timur, Langsa">
Alue Pineung, Langsa Timur, Langsa

Alue Pineung adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia. Pada tahun 2010, Gampong Alue Pineung dimekarkan untuk membentuk Gampong Alue Pineung Timue.


</doc>
<doc id="704996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704996" title="Sukarejo, Langsa Timur, Langsa">
Sukarejo, Langsa Timur, Langsa

Sukarejo adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="704997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=704997" title="Alue Pineung Timue, Langsa Timur, Langsa">
Alue Pineung Timue, Langsa Timur, Langsa

Alue Pineung Timue adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia. Gampong ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Gampong Alue Pineung.
Alue Pineung Timue merupakan sebuah desa ataupun gampong yang termuda di antara dari beberapa gampong yang berdomisili di Kecamatan Langsa Timur di Pemerintah Kota Langsa. Alue Pineung Timue sebenarnya adalah hasil pemekaran dari gampong induk Alue Pineung yang terletak di kecamatan Langsa Timur Kota Langsa dengan total luas wilayahnya yaitu 157 Ha/m2, gampong Alue Pineung Timue dimekarkan pada tanggal 30 Oktober 2010 ketika semasa Wali kota Langsa yaitu alm. bapak Drs Zulkifli Zainon MM dan sekaligus dia yang meresmikan Gampong Alue Pineung Timue pada 08 Januari 2011 di lapangan sepak bola. Pada awal terbentuknya Pemerintah Kota Langsa terdiri dari 3 Kecamatan yaitu Kecamatan Langsa Barat, Kecamatan Langsa Kota dan Kecamatan Langsa Timur dengan Jumlah Desa Sebanyak 45 Desa (Gampong) dan 6 Kelurahan. Kemudian dimekarkan menjadi 5 Kecamatan Berdasarkan Qanun Kota Langsa No 5 Tahun 2007 tentang Pembentukan Kecamatan Langsa lama dan Langsa Baro. Dari segi Budaya, Politik dan Ekonomi, Provinsi ini Semakin Dituntut Mengembangkan diri, Khususnya dari segi administrasi sebuah Kota Madya.
Dimana pada masa itu Pemerintah Kota Langsa memerlukan desa ataupun gampong untuk dimekarkan agar bisa melengkapi administrasi sebuah Kota Madya minimal memiliki 80 desa/Gampong dan termasuk juga pemekaran Kecamatan di Langsa. Salah satunya desa ataupun gampong yang dimekarkan di kecamatan Langsa Timur selain Sungai Lueng adalah gampong Alue Pineung, dari Alue Pineung induklah berhasil dimekarkan yang diberi nama Alue Pineung Timue. Dulunya gampong Alue Pineung sebelum dimekarkan menjadi gampong Alue Pineung Timue, gampong ini dulunya masuk ke wilayah Kota Administratif (Kotif) bagian kecamatan Langsa Timur yang dibentuk berdasarkan peraturan pemerintah nomor 64 Tahun 1991 tanggal 22 Oktober 1991, dan diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia pada tanggal 2 April 1992.
Kedudukan gampong Alue Pineung Timue yang berada di lintas jalan nasional Timur Sumatra di wilayah pantai Timur Aceh, hal ini sangat penting karena gampong tersebut merupakan suatu daerah yang nilai strategis sebagai potensi disektor perekonomian Gampong Alue Pineung Timue sekaligus peluang yang perlu dimanfaatkan secara optimal oleh masyarakat setempat semestinya dapat menjadi pusat pertumbuhan ekonomi di khususnya wilayah Kecamatan Langsa Timur. Jarak Alue Pineung Timue dengan ibu kota Provinsi Aceh yaitu 450 Km.

Dari riwayat kepemimpinan Gampong Alue Pineung Timue yang dikepalai oleh Geuchik setelah pemekaran dari desa induk Alue Pineung sampai sekarang Alue Pineung Timue baru memiliki 2 orang Geuchik yaitu:

Sejak dimekarkan menjadi Gampong Alue Pineung Timue, kepemimpinan Gampong saat dimekarkan ditunjuklah Pejabat Sementara (Pjs) Staf dari Kecamatan Langsa Timur sebagai geuchik oleh Camat setempat pada tanggal 30 Oktober 2010 sekaligus ditetapkan Surat Keputusan Oleh Wali kota Langsa yaitu alm. bapak Drs Zulkifli Zainon MM.


Menjelang akhir masa jabatan Pejabat Sementara (Pjs), di Gampong Alue Pineung Timue pada hari Sabtu tanggal 30 Juni 2012 melakukan pemilihan Geuchik untuk pertama kalinya setelah dalam proses pemekaran dari Gampong Alue Pineung induk. Setelah itu terpilih calon Geuchik Gampong Alue Pineung Timue untuk pertama kalinya yang bernama bapak Hamzah Abbas sebagai geuchik pertama secara definitif. Pada tanggal 11 Juli 2012 Pj.Wali kota Langsa yaitu bapak Drs.H.Bustami Usman,SH,M.Si melantik Geuchik Gampong Alue Pineung Timue secara definitif dalam waktu bersama juga melantik geuchik-geuchik di lingkungan kecamatan Langsa Timur di Aula kantor Kecamatan setempat.
Data riwayat hidup Geuchik Gampong Alue Pineung Timue


Sebagai Gampong Hasil pemekaran dari induknya, gampong Alue Pineung Timue memilki jumlah kepala keluarga sebanyak 302 KK, terdiri beberapa suku/etnis Gampong Alue Pineung Timue yaitu Aceh, Jawa, Batak, dan lain sebagainya. Agama yang dianut OLEH masyarakatnya mayoritas adalah islam yaitu mencapai 98% dan sebagian minoritas 2% adalah pemeluk agama Kristen Prostestan. Sebagian besar mata Pencaharian Masyarakat Alue Pineung Timue adalah Petani 55%, perkebunan 5%, diikuti PNS 15%, peternak 5%, dan selebihnya adalah lain-lain. Kesejahteraan Keluarga dalam masyarakat gampong Alue Pineung Timue ini Jumlah Keluarga sangat miskin ( Fakir ) 96 Orang, Jumlah Keluarga Miskin 278 orang.

Daerah Gampong Alue Pineung Timue tersebut ini terletak didaerah strategis yaitu di jalur negara lintas Timur Sumatra, keadaan alam tersebut terdiri dari luas permukiman desa 83 Ha/M2, Luas areal persawahan 64 Ha/M2 dan luas perkebunan 10 Ha/M2 dengan luas total yaitu 157 Ha/M2. Daerah gampong Alue Pineung Timue khususnya Kota Langsa merupakan Wilayah yang beriklim tropis yang selalu dipengaruhi oleh angin musim, sehingga setiap tahunnya terdapat dua musim yang berbeda yaitu musim hujan dan musim kemarau. Musim hujan setiap tahun biasanya berlangsung antara bulan September sampai dengan Februari dan musim kemarau berkisar antara bulan maret sampai dengan Agustus. Walaupun sering mengalami perubahan cuaca,hujan rata-rata setiap tahunnya berkisar antara 1500 mm sampai 3000 mm,sedangkan suhu udara rata-rata berkisar antara 28° – 32 °C dan kelembaban rata-rata 75 persen. Alue pineung Timue terletak pada posisi antara 04° 24’ 35,68’’ – 04° 33’ 47,03” Lintang Utara dan 97° 53’ 14,59’’ – 98° 04’ 42,16’’ Bujur Timur, dengan ketinggian 25 m diatas permukaan laut.

Batas Wilayah Alue Pineung Timue:
Adapun penetapan tapal batas gampong Alue Pineung Timue tersebut tertuang pada Peraturan Gampong/Desa Nomor: 1/1/XII/2012.

Sebagai daerah yang terletak di Provinsi Aceh yang mayoritasnya adalah pemeluk agama Islam terbesar di Indonesia sangat dikenal taat dan menjunjung tinggi pada peraturan agama Islam semenjak berdirinya Kerajaan Aceh Darussalam pada tahun 1205, namun Gampong Alue Pineung Timue juga memiliki sebuah Peraturan ataupun Qanun desa yang lebih dikenal dengan nama yaitu Reusam Gampong telah dikeluarkan Qanun Gampong Nomor: 1/1/XII/2012 tentang Penerapan Syariah Islam di Aceh.

Disektor perekonomian Gampong Alue Pineung Timue bagian Ekonomi Gampong terdiri dari Tanah kas Gampong seluas ¼ Ha dan juga memiliki Lembaga Ekonomi 1 (Satu) Unit Kelompok Simpan Pinjam dan 1 (Satu) Unit Badan Usaha Milik Gampong. Daerah potensi gampong Alue Pineung Timue sebagai sarana pendukung perekonomian untuk masyarakat setempat yaitu Potensi Tanaman Pangan seperti sawah padi, cabe, dan ubi. Selain potensi pangan juga terdapat potensi perkebunan seperti kelapa, pinang, jati, kelapa sawit, dan karet. Selain itu ada juga Potensi Peternakan seperti sapi, kerbau, ayam, bebek, kambing dan termasuk budidaya ikan air tawar seperti lele jumbo. Hal ini Merupakan suatu nilai strategis sebagai potensi Disektor perekonomian Gampong Alue Pineung Timue sekaligus peluang yang perlu dimanfaatkan secara optimal oleh masyarakat setempat semestinya dapat menjadi pusat pertumbuhan ekonomi di khusunya wilayah Kecamatan Langsa Timur.

Peranan sektor industri dalam pembangunan ekonomi di berbagai daerah sangat penting karena sektor industri memiliki beberapa keunggulan dalam hal akselerasi pembangunan. Keunggulan-keunggulan sektor industri tersebut di antaranya memberikan kontribusi bagi penyerapan tenaga kerja dan mampu menciptakan nilai tambah (value added) yang lebih tinggi pada berbagai komoditas yang dihasilkan. Di gampong Alue Pineung Timue memiliki industri yaitu sebuah industri kecil yang berdiri sejak tahun 1980 yaitu Kilang Padi, ada dua Kilang Padi di gampong Alue Pineung Timue tersebut berada di Dusun Firdaus tempatnya di Jalan Lintas Nasional. Kedua kilang padi tersebut bernama "Kilang Padi Dagang Kita" dan "Kliang Padi Abadi".

Di sektor dalam dunia pendidikan, Gampong Alue Pineung Timue juga memiliki Lembaga Pendidikan seperti Sekolah Dasar Inpres yaitu Sekolah Dasar Negeri Alue Pineung yang terletak diselatan Gampong Alue Pineung Timue berdampingan dengan kantor Camat Langsa Timur dan Lapangan Sepak Bola Alue Pineung Timue yang berbatasan langsung dengan Gampong Seunebok Antara. Selain Sekolah Dasar di Alue Pineung Timue juga memiliki Lembaga Pendidikan Islam yaitu MUQ ( Madrasah Ulumul Qur’an Yayasan Dayah Bustanul Ulum) yang terdiri dari tingkat Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah Aliyah berdaungan dibawah pimpinan Yayasan MUQ yang terletak di pinggir jalan lintas negara timur Sumatra. Terdapat juga Beberapa lembaga pendidikan Islam lainnya seperti TPA di Alue Pineung Timue yang berjumlah 3 (Tiga), yaitu TPA Nurul Qur’an (Dusun Firdaus), TPA Bustanul Ilmi (Dusun Firdaus), dan TPA Al-Ikhsan (Dusun Seroja).

Rumah ibadah merupakan tempat umat beribadah setiap umat manusia. Di Alue Pineung Timue masyarakatnya mayorityas menganut agama Islam. Terdapat sebuah satu masjid yang bernama "Masjid Nurul Qur’an" terletak di pinggir jalan lintas Nasional dan satu Mushala di Dusun Melati.

Sektor Olahraga merupakan sarana pendukung aktivitas kepemudaan disetiap-setiap desa ataupun gampong tempat didomisili daerah tersebut. Selain disektor lain, seperti Prasana di bidang Olah Raga di gampong Alue Pineung Timue juga didukung beberapa sub bidang olahraga seperti lapangan sepak bola kaki, lapangan volley, dan lapangan badminton.


</doc>
<doc id="705002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705002" title="Sungai Lueng, Langsa Timur, Langsa">
Sungai Lueng, Langsa Timur, Langsa

Sungai Lueng adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia. Pada tahun 2010, Gampong Sungai Lueng dimekarkan untuk membentuk Gampong Kapa.


</doc>
<doc id="705004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705004" title="Kapa, Langsa Timur, Langsa">
Kapa, Langsa Timur, Langsa

Kapa adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia. Gampong ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Gampong Sungai Lueng.


</doc>
<doc id="705005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705005" title="Mazmur 122">
Mazmur 122

Mazmur 122 (disingkat Maz 122, Mzm 122 atau Mz 122; penomoran Septuaginta: Mazmur 121) merupakan salah satu Mazmur dalam Kitab Mazmur yang termasuk mazmur ziarah Daud. Mazmur yang dinyanyikan umat Tuhan dalam perjalanan ziarah ke Yerusalem. Yerusalem dimaknai sebagai pusat pemerintahan Allah melalui raja Daud dan keturunannya, serta lambang kedamaian dan kesejahteraan umat Allah ketika sedang mendaki bukit menuju Bait Allah.


Struktur puisi Kitab Mazmur 122 dapat dianalisis dengan banyak cara. Para ahli mengelompokkan ke dalam beberapa "bicola". Allen Leslie dan Dahood mengelompokkan puisi pada baris rapat, pada ayat 1-2, 3-4a, 4b-5, dan 6-9. Sementara Frank E.Gaebelin membaginya pada ayat 1-2, 3-5, dan 6-9. Pembagian tersebut disejajarkan pada kata "bait Allah" di Yerusalem dan "rumah Daud" yang mengacu pada arti damai, doa, makmur.

Mazmur 122 merupakan suatu kumpulan nyanyian ziarah atau secara hurufiah nyanyian kenaikan. Umat yang datang ke Yerusalem untuk berbakti pada hari raya besar, dan biasanya menyanyikan mazmur-mazmur.
Mazmur 122 menggambarkan masa zaman raja Daud di Yerusalem yang merupakan salah satu tempat suci. Tempat suku-suku yang percaya pada Tuhan berkumpul sebagai tanda persekutuan. Mazmur 122:4, menggambarkan Allah diakui sebagai raja atau hakim, baik untuk menghakimi maupun untuk membebaskan umat seperti halnya dengan hakim pada zaman raja-raja.
Menurut Taylor dan Duhm, bahasa Mazmur 122 telah dipengaruhi oleh bahasa Aram dan suasana yang tercermin pada zaman sesudah Yerusalem dibangun kembali (lihat kitab Ezra). Yerusalem menjadi tempat tunggal ibadah umat Yahudi. Tempat tahta raja merupakan simbol dan kemungkinan sebagai lambang untuk kerajaan Mesias yang akan datang.



</doc>
<doc id="705007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705007" title="Buket Meudang Ara, Langsa Timur, Langsa">
Buket Meudang Ara, Langsa Timur, Langsa

Buket Meudang Ara adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="705009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705009" title="Buket Meutuah, Langsa Timur, Langsa">
Buket Meutuah, Langsa Timur, Langsa

Buket Meutuah adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="705010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705010" title="Maryono (pemusik)">
Maryono (pemusik)

Maryono () adalah seorang peniup Saxophone, Klarinet dan Flute asal Indonesia. Maryono adalah guru dari Embong Rahardjo dalam bermain saksofon. Sepanjang hidupnya banyak dihabiskan untuk bermain musik Jazz.

Maryono mulai belajar meniup klarinet sejak usianya yang masih belia. Gurunya adalah Boehm Garner, seorang berkebangsaan Swiss, yang mengajar di sekolah musik di Yogyakarta. Garner adalah seorang yang amat fanatik dalam bermusik. Ia melarang Maryono memainkan musik selain musik klasik. Sewaktu remaja, ayah Maryono sering mengajaknya menonton pertunjukan musik. Ayah Maryono dikenal sebagai pemain saksofon klasik, dan juga banyak memainkan musik hiburan untuk mengiringi dansa. Pada suatu suatu hari, teman Maryono yang bekerja sebagai manajer food and beverage (F & B) di sebuah hotel di Yogyakarta menawarkannya untuk tampil dalam sebuah pertunjukan. Maryono tidak menolak, bersama Idris Sardi dia bermain di atas panggung.

Menginjak usianya yang ke 15 tahun, melalui koneksi ayahnya, ia memperoleh pekerjaan untuk bermain musik dalam sebuah Korps Musik Angkatan Laut di Surabaya sebagai pemain klarinet. Di situlah Maryono berkenalan dengan Jack Lesmana dan Bubi Chen. Grup musik ini, selain bermain untuk upacara resmi Angkatan Laut, juga sering mengisi acara pesta atau mengiringi dansa. Di luar grup musik itu, Maryono juga sering tampil sebagai session player dengan beberapa pemusik Surabaya, misalnya dengan tiga bersaudara Teddy Chen, Jopie Chen, dan Bubi Chen. Kemudian, bersama Jack Lesmana juga pernah membentuk Big Band, namun dalam grup ini Maryono mencoba memainkan saksofon, klarinet, atau kadang bass. Salah satu gaya permainan Maryono yang menjadikan namanya cukup terkenal adalah kemampuannya memainkan klarinet yang dicopot-copot bagian per bagian hingga tinggal sepotong bagian terakhir, yang ternyata masih dapat dibunyikan. Jadi pada masa itu, jika Idris Sardi mendapat julukan si biola maut, maka klarinet maut adalah Maryono.

Pada pertengahan tahun 50-an Maryono dan Bubi Chen telah bergabung bersama dalam Jack Lesmana Quintet, dan sering mengisi sebuah program acara musik di RRI Surabaya. Kemudian pada tahun 1960 Jack Lesmana hijrah ke Jakarta. Tinggal Bubi dan Maryono di Surabaya. Pada pertengahan 60-an, Maryono akhirnya juga hijrah ke Jakarta dan pada tahun 1966 kembali bertemu Jack Lesmana dalam grup musik Indonesian All Stars. Anggota Indonesian All Stars adalah Jopie Chen (bas), Bubi Chen (piano), Jack Lesmana (gitar), Benny Mustapha (drum). Kemudian bersama Indonesian All Stars bertemu dengan Tonny Scott, (pemain Klarinet asal Amerika Serikat) yang kebetulan pada waktu itu sering mondar-mandir ke Jakarta. Dari situlah Indonesian All Star mulai berlatih keras, dalam rangka keberangkatannya untuk tampil di Berlin Jazz Festival dan juga rencananya membuat album bersama Tonny Scott yang idenya seperti percampuran musik Jazz Timur dan Barat. Akhirnya pada tahun 1967 terciptalah album "Djanger Bali", yang rekamannya dilakukan di Villingen Jerman di bawah label SABA Record. Pada waktu itu rekaman piringan hitam tersebut tidak beredar di Indonesia, kemudian para kolektor mendapatkannya dari Amerika Serikat.

Pada tahun 1970, Maryono diajak bergabung oleh Mus Mualim bersama grup musik Indonesia VI, untuk tampil dalam ""Expo 1970 di Osaka, Jepang"", bersama Sadikin Zuchra, Idris Sardi, Benny Mustapha, Tjok Sinsoe, dan Mus Mualim sendiri. Pada tahun 1972, Maryono kembali lagi ke Surabaya, dan mendirikan band Maryono and His Boys, dan di grup musik ini Maryono bertemu dengan Embong Rahardjo. Kelompok ini bermain di klub LCC dan Diamond Amusement Centre di Surabaya. Setelah berkiprah 13 tahun, Maryono and His Boys bubar. Maryono kemudian sempat menjadi bintang tamu pada kelompok band Srimulat. Kemudian pada sekitar awal tahun 1980 Maryono kembali lagi ke Jakarta, dan mulai bergabung dengan Ireng Maulana All Stars.



</doc>
<doc id="705017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705017" title="Buket Pulo, Langsa Timur, Langsa">
Buket Pulo, Langsa Timur, Langsa

Buket Pulo adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="705019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705019" title="Novotel Bangka Golf &amp; Convention">
Novotel Bangka Golf &amp; Convention

Novotel Bangka Golf & Convention adalah hotel 5-Bintang di Pangkalpinang, Kepulauan Bangka Belitung berikut fasilitas ruang konvensi yang luas dengan berkendara 2 menit dari Bandar Udara Depati Amir serta dapat melakukan perjalanan singkat ke pantai tropis berpasir putih yakni Pantai Padi lokasi hotel ini juga berdekatan dengan Bukit Intan indah dimana terdapat Golf Course 18 holes.



</doc>
<doc id="705022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705022" title="Pantelegraf">
Pantelegraf

Pantelegraf () merupakan sejenis sistem komunikasi periode awal yang dibuatkan pertama kali oleh Giovanni Caselli yang bertujuan untuk mengirim dan menerima gambar melalui kabel telegraf jarak jauh. Sistem ini sebenarnya merupakan prototipe paling awal dari mesin faksimile, hanya gambaran saja yang dikirim dan dicetak dengan menggunakan elektrokimia, sedangkan mesin faks modern menggunakan campuran gambar optik. Sejenis tinta besi khusus digunakan pada "dokumen" awal berelektroplat dan dihantarkan melalui kabel telegraf. Kegunaan utama pantelegraf adalah memberikan tanda tangan dalam transaksi perbankan. Pantelegraf biasanya ditemui di stasiun kereta api, di mana kabel elektrik digunakan untuk penghubung telegram. Seiring zaman, kabel elektrik penghubung ini dijadikan dasar penemuan telepon.


</doc>
<doc id="705024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705024" title="CVPD">
CVPD

CVPD adalah penyakit utama yang menyerang tumbuhan anggota jeruk-jerukan ("Citrus"). Namanya merupakan singkatan dari istilah bahasa Inggris, citrus vein phloem degeneration ("kerusakan pembuluh tapis pada jeruk"). Nama internasionalnya adalah huanglongbing (HLB, dari bahasa Tionghoa, 黃龍病 "huáng lóng bìng") yang berarti "penyakit naga kuning"). Karena luasnya serangan penyakit ini, ia dikenal pula sebagai citrus greening disease, yellow shoot disease, leaf mottle yellows (Filipina), libukin (Taiwan), dan citrus dieback (India).

CVPD merupakan penyakit yang paling merusak perkebunan jeruk dan patogennya ditularkan melalui vektor serangga sejenis kutu loncat. Penyebabnya adalah sejenis bakteri berflagela, "Candidatus" Liberibacter spp. Penularan dilakukan oleh sejenis kutu loncat jeruk, "Diaphorina citri" (Sternorrhyncha: Psyllidae), atau "Trioza erytreae" (Sternorrhyncha: Psyllidae) di Afrika. Laporan penyakit ini pertama kali dikeluarkan tahun 1929 dan di Tiongkok pertama kali tahun 1943. Ia telah meluas di Taiwan sejak 1951. Varian Afrika pertama kali dilaporkan 1947 di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="705025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705025" title="Buket Rata, Langsa Timur, Langsa">
Buket Rata, Langsa Timur, Langsa

Buket Rata adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="705026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705026" title="Cinta Raja, Langsa Timur, Langsa">
Cinta Raja, Langsa Timur, Langsa

Cinta Raja adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="705027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705027" title="Matang Ceungai, Langsa Timur, Langsa">
Matang Ceungai, Langsa Timur, Langsa

Matang Ceungai adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="705029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705029" title="Matang Panyang, Langsa Timur, Langsa">
Matang Panyang, Langsa Timur, Langsa

Matang Panyang adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="705030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705030" title="Matang Seutui, Langsa Timur, Langsa">
Matang Seutui, Langsa Timur, Langsa

Matang Seutui adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="705031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705031" title="Seuneubok Antara, Langsa Timur, Langsa">
Seuneubok Antara, Langsa Timur, Langsa

Seuneubok Antara adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="705032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705032" title="Simpang Wie, Langsa Timur, Langsa">
Simpang Wie, Langsa Timur, Langsa

Simpang Wie adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="705033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705033" title="Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Suaka Insan">
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Suaka Insan

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Suaka Insan atau STIKES Suaka Insan adalah sebuah perguruan tinggi swasta kesehatan yang berlokasi di Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Sekolah tinggi ini dikelola oleh Yayasan Suaka Insan Suster-Suster Santo Paulus dari Chartres (SPC).

Berawal dari berdirinya Rumah Sakit Suaka Insan pada tanggal 24 Februari 1970. Dengan memenuhi kebutuhan tenaga kesehatan di Rumah Sakit Suaka Insan kususnya tenaga kesehatan perawat maka didirikan sekolah kesehatan Suaka Insan berawal dari SPKU Suaka Insan pada tahun 1972 hingga berkembang menjadi STIKES Suaka Insan.
Perkembangan sekolah kesehatan Suaka Insan dari tahun ke tahun adalah sebagai berikut:

SPKU / Sekolah Penjenang Kesehatan Umum Suaka Insan
Untuk memenuhi kebutuhan tenaga keperawatan di Rumah Sakit Suaka Insan dan memberi kesempatan pendidikan kejuruan bagi lulusan Sekolah Menengah Pertama (SMP) dan membantu pemerintah dalam menyediakan tenaga perawat.

Program ini meluluskan 4 (empat) angkatan dan 99,5% dari mereka telah mengikuti "Suplemantary Tranning" selama 1 (satu) tahun sehingga pendidikan mereka sejajar dengan Pendidikan Sekolah Perawat Kesehatan (SPK).
Peserta pendidik direkrut dari pedalaman Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah.

SPK /Sekolah Perawat Kesehatan Suaka Insan
Peserta didik berasal dari lulusan SMP atau sederajat. Dimana program ini telah meluluskan 14 (empat belas) angkatan. lulusan aktif bekerja di instansi kesehatan baik di pemerintahan dan swasta, dimana setiap tahun dari 20-25% lulusan SPK menjadi tenaga perawat di Rumah Sakit Suaka Insan.

Dalam Rangka mendukung program pemerintah dan menurunkan angka kematian ibu melahirkan dan bayi, 60% dari semua bidan lulusan SPK Suaka Insan telah mengikuti dan menyelesaikan program pendidikan kebidanan program A di sekolah-sekolah yang dikelola oleh pemerintah maupun swasta. Atas kepercayaan pemerintah juga maka Sekolah Perawat Suaka Insan dipercaya untuk menyelengarakan program Pendidikan Bidan A dan C.

Setelah kurun waktu 12 tahun Sekolah Perawat Suaka Insan berubah status dari Jenjang Pendidikan Menengah (JPM) menjadi Jenjang Pendidikan Tinggi (JPT).

Akademi Keperawatan/ AKPER Suaka Insan
Dengan Keluar Surat Keputusan Mnteri Kesehatan RI No.HK.00.06.1.1.4798, tanggal 1 Desember 1994, Sekolah Perawat Kesehatan (SPK) Suaka Insan mendapat izin konversi secara resmi menjadi Akademi Keperawatan (AKPER) Suaka Insan.

AKPER Suaka Insan mulai menerima mahasiswa angakatan pertama pada tahun ajaran 1995/1996. setelaha meluluskan 2 (dua) angkatan, AKPER Suaka Insa pada bulan Maret 2000 terakreditasi Strata A.

Hingga tahun 2006 AKPER Suaka Insan telah meluluskan 11 Angkatan.

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan / STIKES Suaka Insan
Akhirnya untuk menyesuaikan diri dengan tuntutan dan kebutuhan masyarakat serta kemajuan zaman, tanggal 19 Oktober 2006 sesuai dengan SK Mendiknas No. 244/D/O/2006, AKPER Suaka Insan menjadi STIKES Suaka Insa, dan mendapat perpanjangan Izin penyelenggaraan Program Studi dengan SK Mendiknas Nomor 27/10/D/T/K-XI/2009, dengan nama STIKES Suaka Insan.

STIKES Suaka Insan mulai menyelangarakan proses pendidikan Program Sarjana (S1) Keperawatan terhitung sejak tahun akademik 2007/1.
Perpanjangan izin untuk Program DIII Keperawatan diberikan oleh Kopertis Wilayah XI atas nama DIKTI dengan nomor 1883/D/T.K-XI/2009, Tanggal 16 April 2009.

Untuk saat ini STIKES Suaka Insan membuka 2 program Studi dan 1 Profesi, yakni:

Tanggal Berdiri: 27 Februari 1995
SK Penyelenggaraan: 10218/D/T/K-XI/2012
Tanggal SK: 25 Januari 2012
Gelar Lulusan: Amd.Kep

Tanggal Berdiri: 19 September 2006
SK Penyelenggaraan: 2710/D/T/K-XI/2009
Tanggal SK: 7 Juli 2009
Gelar Lulusan: S.Kep

Tanggal Berdiri: 5 Maret 2012
SK Penyelenggaraan: 81/E/O/2012
Tanggal SK: 5 Maret 2012
Gelar Lulusan: Ners

Lampu “Florence Nightingale” lambang pengabdian perawat, Api lambang kehangatan cintakasih, Bintang Lambang Ke-Tuhanan Yang Maha Esa, Untuk melambang kan Kemerdekaan Indonesia 17 AGUSTUS 1945 dilihat dari (17 nyala api, 8 garis tutup lampu, 4 dan 5 padi), Lima garis di kaki lampu lambang dasar negar “Pancasila”, Padi Lambang masyarakat sejahtera dan makmur, Warna emas mengelilingi pinggir gambar melambangkan pengabdia perawat sebagai pekerjaan yang mulia, Gambar bundar melambangkan pengabdian tidak membeda-bedakan, Dasar warna hijau adalah warna pendidikan mahasiswa sudah lulus tetapi masih tetap belajar terus menerus, Huruf ditulis warna putih dan dasarnya berwarna merah melambangkan bendera merah putih, tulisan "In Omnibus Caritas" berarti dalam segala-galanya cinta kasih.

Dua lagu yang dijadikan lagu wajib di STIKES Suaka Insan adalah Himne Almamater yang berjudul "Mengabdi Bersama". Lagu-lagu ini biasa dinyanyikan pada acara-acara resmi universitas, penyambutan mahasiswa baru, dan wisuda.
Lagu Himne Almamater syairnya menggambarkan pengabidian kepada sesama manusia dalam perawatan yang tidak dibeda-bedakan harkat manusia atas nama Tuhan. Lagu ini dinyanyikan dengan penuh hikmat bernada sedang (bariton) bertempo lembut berwibawa mengandung makna pengabdian.

STIKES Suaka Insan berada di Komplek Suaka Insan (satu kawasan dengan Rumah Sakit Suaka Insan,Yayasan Suaka Insan SPC, Susteran SPC dan STIKES Suaka Insan).
Jl. H.Jafri Zam-Zam No.8, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia
Telp/ Fax: (0511)3363700

Gedung dan ruang kuliah milik Yayasan Pendidikan Suaka Insan, berada di komplek Suaka Insan dengan lingkungan nyaman.

Otomasi Perpustakaan merupakan sebuah proses pengelolaan perpustakaan dengan menggunakan bantuan Teknologi Informasi (TI). Dengan otomasi perpustakaan proses pengolahan data koleksi perpustakaan menjadi lebih akurat dan cepat untuk ditelusuri kembali. Otomasi Perpustakaan (Library Automation) juga merupakan pemanfaatan Teknologi Informasi (TI) untuk kegiatan-kegiatan perpustakaan meliputi pengadaan, pengolahan, penyimpanan dan menyebarluaskan informasi juga mengubah sistem perpustakaan manual menjadi sistem perpustakaan yang terkomputerisasi.

Sistem Klasifikasi Desimal Dewey (Dewey Decimal Classification (DDC), juga disebut Sistem Desimal Dewey), DDC merupakan suatu sistem klasifikasi yang paling populer dan paling banyak dipakai di perpustakaan di seluruh dunia.

- Sistem Sirkulasi menggunakan scan barcode pada setiap KTM untuk mahasiswa dan KTA pada anggota pustaka.
- Lebih dari 4300 eks dan 2100 judul buku baik dalam dan luar negeri.
- Bahan puataka berbentuk CD DVD
- Ruang ber-AC
- Area Internet Hotspot WIFI
- Ruang diskusi dan ruang baca

Mahasiswa mendapatkan materi di bangku kelas, maka mahasiswa melaksanakan praktik di laboratorium Keperawatan di lingkungan STIKES Suaka Insan, sebelum terjun langsung ke lahan praktik Rumah sakit dan Puskesmas. Pembekalan ini didampingi oleh dosen-dosen sesuai dengan mata ajar.
Laboratorium praktik perawat, terdiri dari:
- Lab. Keperawatan Dasar
- Lab. Keperawatan Anak
- Lab. Keperawatan Maternitas
- Lab. Keperawatan Jiwa
- Lab. Keperawatan Medikal Surgikal
- Lab. Keperawatan Komuniti
Untuk meningkatkan berkomunikasi, STIKES Suaka Insan melengkapi laboraturium bahasa dilengkapi fasilitas komputerisasi sistem bahasa, sehingga mahasiswa dan dosen dapat interaktif langsung dalam berkomunikasi dalam bahasa yang baik dan benar. Laboraturium bahasa bertujuan agar mahasiswa dapat berbahasa dengan lisan dan tulisan dengan baik guna menghadapi persaingan nasional dan global.
Untuk temenyesuaikan dalam teknologi informasi, maka terdapat lab. komputer yang terintegrasi dengan Internet, dan digunakan dalam kuliah komputer dan dapat digunakan dalam mencari data informasi.

Asrama Mahasiswa sebagai sarana tempat tinggal selama studi di STIKES Suaka Insan, bertujuan untuk kemudahan dan nyamanan belajar mahasiswa, pengawasan kegiatan positif, membina cara hidup mandiri serta bergaul dalam kehidupan akademis.
STIKES Suaka Insan menyediakan asrama putra dan putri.

Asrama Putri "Wilhelmus Demarteau" Mahasiswa STIKES Suaka Insan
alamat: Jl. Zafri Zam-Zam No.08 Banjarmasin ( "komplek Suaka Insan" berada di Lingkungan RS Suaka Insan, STIKES Suaka Insan)
Asrama Putra "Wilhelmus Demarteau" Mahasiswa STIKES Suaka Insan
alamat: Jl. Rawa Sari Banjarmasin

=== /Situs Resmi stikessuakainsan


</doc>
<doc id="705050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705050" title="Eiji Toyoda">
Eiji Toyoda

Eiji Toyoda merupakan kakek dari direktur Toyota sekarang, Akio Toyoda. Ayah Eiji merupakan saudara laki-laki Sakichi Toyoda, pendiri Toyota Loom Works, yang oleh anaknya, Kiichiro, diubah menjadi sebuah perusahaan otomotif.


</doc>
<doc id="705054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705054" title="Novita Hotel Jambi">
Novita Hotel Jambi

Novita Hotel Jambi adalah hotel 4-Bintang di jantung kota Jambi terdapat lantai penthouse dengan apartemen pribadi dengan pemandangan kota yang indah lokasi berdekatan dengan daerah pusat perbelanjaan utama serta bandar udara serta fasilitas kolam renang, klub kesehatan hi-tech bagi para tamu hotel.



</doc>
<doc id="705060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705060" title="Jalan Letnan Jenderal MT Haryono (Jakarta)">
Jalan Letnan Jenderal MT Haryono (Jakarta)

Jalan Letnan Jenderal MT Haryono atau Jalan MT Haryono adalah nama salah satu jalan utama Jakarta. Nama jalan ini diambil dari nama seorang Pahlawan Revolusi Indonesia yaitu Letnan Jenderal TNI Anumerta Mas Tirtodarmo Haryono. Jalan ini membentang sepanjang 3.5 KM dari Cawang, Kramat Jati, Jakarta Timur sampai Patung Pancoran, Pancoran, Pancoran, Jakarta Selatan. Jalan ini melintasi 9 Kelurahan, yaitu kelurahan:

Jalan ini dilalui oleh Jalan Tol Dalam Kota dan TransJakarta Koridor 9. Di jalan ini terdapat Carrefour MT Haryono, Menara Saidah dan Rumah Sakit Tebet.

<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Cawang menuju Patung Pancoran.

Berikut ini adalah trayek bus yang melayani Jl. Letjen MT Haryono

Jalan ini memiliki 5 persimpangan, yaitu:


</doc>
<doc id="705066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705066" title="Muara Bulian, Muara Bulian, Batanghari">
Muara Bulian, Muara Bulian, Batanghari

Muara Bulian adalah kelurahan yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705067" title="Pasar Baru, Muara Bulian, Batanghari">
Pasar Baru, Muara Bulian, Batanghari

Pasar Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705071" title="Rengas Condong, Muara Bulian, Batanghari">
Rengas Condong, Muara Bulian, Batanghari

Rengas Condong adalah kelurahan yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705074" title="Kodeks Leningrad">
Kodeks Leningrad

Kodeks Leningrad () adalah naskah lengkap Alkitab Ibrani paling kuno yang ditulis dalam abjad Ibrani, yang menggunakan Teks Masoret dan vokalisasi Ibrani Tiberias sebagai sumber. Kodeks ini ditulis sekitar tahun 1008 Masehi hingga 1009 Masehi. Jadi Kodeks Aleppo beberapa dekade lebih tua dibandingkan dengan Leningrad Codex ini. Namun, ada bagian Kodeks Aleppo yang hilang sejak tahun 1947, sehingga Leningrad codex ini sekarang menjadi acuan paling lengkap yang ada sampai sekarang.

Pada zaman modern ini, Kodeks Leningrad merupakan teks yang paling penting dalam bahasa Ibrani. Berdasarkan kodeks ini telah dihasilkan penerbitan Biblia Hebraica (1937) and Biblia Hebraica Stuttgartensia (1977). Kedua hasil terbitan ini pun merupakan sumber utama para ahli kitab dan arkeologi untuk pembaruan seluk-beluk bagian yang hilang pada Kodeks Aleppo.

Teks Alkitab ditemukan di dalam kodeks yang berisi teks berhuruf Ibrani sampai dengan vokalisasi Tiberias dan simbol-simbol nyanyian. Edisi sekarang ini diberikan pula catatan masoretik sebagai tambahan pada pinggirannya. Selain itu juga terdapat bermacam-macam penambahan bersifat teknis sesuai dengan seluk-beluk teks dan bahasanya. Kodeks ini ditulis pada lembaran perkamen dan kulit hewan yang dibentuk ke dalam bentuk geometri.



</doc>
<doc id="705075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705075" title="Toyota Cressida">
Toyota Cressida

Toyota Cressida adalah sebuah mid-size sedan yang diproduksi oleh Toyota dari tahun 1976-1993, melalui 4 generasi. Merupakan sedan paling mewah dari Toyota untuk pasar Amerika Serikat saat itu. Menggunakan sasis yang sama dengan Toyota Mark II, Toyota Chaser dan Toyota Cresta. Sekarang, Toyota Mark X adalah generasi penerus dari Cressida. Terjual sebanyak 353.053 unit di Amerika Serikat.

Toyota Cressida pernah dijual di Indonesia saat generasi ketiganya (1984-1988). Nama Cressida diambil dari karakter utama "Troilus and Cressida" karya William Shakespeare.



</doc>
<doc id="705076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705076" title="Sridadi, Muara Bulian, Batanghari">
Sridadi, Muara Bulian, Batanghari

Sridadi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Jalan dari simpang sridadi yang menuju desa jangga baru dan desa terentang baru ancurrrr bangget , tolonglah pemda perhatikannyo.


</doc>
<doc id="705078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705078" title="Stasiun Kawasakiguchi">
Stasiun Kawasakiguchi



</doc>
<doc id="705079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705079" title="Teratai, Muara Bulian, Batanghari">
Teratai, Muara Bulian, Batanghari

Teratai adalah kelurahan yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.
Yang pada awalnya dahulu desa ini bernama duren ijo,desa teratai mempunyai keunikan adat tersendiri,dimana mereka menggunakan arak- arakan kapal yg bertema tulisan tertentu untuk acara hantaran tanda bertunangan kerumah mempelai wanita,selain itu warganya dikenal sejak dahulu dengan kekompakannya,ibarat telur sepiring pecah satu pecah semuanya,selain itu di teratai pernah ditemukan serpihan bangunan candi kuno yg sampai sekarang belum jelas asal usulnya .antara lain teratai jga mempunyai team sepak bola yg cukup disegani di batanghari team ini diberinama porti( persatuan olahraga teratai) team ini jg banyak mencetak pemain untuk batanghari termasuk jga melahirka pelati- pelatih untuk batanghari
MAN MANA PUTRA(MMP)


</doc>
<doc id="705080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705080" title="Teratai, Marisa, Pohuwato">
Teratai, Marisa, Pohuwato

Teratai adalah desa yang berada di kecamatan Marisa, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="705081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705081" title="Stasiun Yumigahama">
Stasiun Yumigahama



</doc>
<doc id="705088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705088" title="Katedral Los Angeles">
Katedral Los Angeles

Katedral Los Angeles atau Cathedral of Our Lady of the Angels adalah sebuah katedral Gereja Katolik Roma di Los Angeles, California, Amerika Serikat. Dibuka pada 2002, merupakan gereja induk dari Keuskupan Agung Los Angeles dan merupakan tempat dari Uskup Agung Los Angeles.

Katedral ini dibangun untuk menggantikan Katedral Santa Vibiana, yang rusak parah pada gempa bumi Northridge 1994. Pada Januari 1995 keuskupan agung mengumumkan rencana membangun katedral yang baru di lokasi lama katedral Santa Vibiana dan akan mulai menghancurkan katedral yang lama; namun kelompok preservasi ("preservationist") menghalang-halangi penghancuran, dengan pernyataan bahwa katedral lama adalah sebuah bangunan penanda kota ("landmark"), berharap katedral lama menjadi bagian dari katedral yang akan dibangun. Mengingat biaya yang tinggi untuk mengembangkan katedral lama dengan standar keamanan gempa masa kini, keuskupan agung mencari lokasi yang baru. Desember 1996 keuskupan agung membeli lahan seluas dari pemerintah Los Angeles dan pembangunan dimulai pada Oktober 1998. Katedral dibuka pada bulan September 2002.

Menjadi gereja induk dari empat juta pemeluk Katolik di wilayah keuskupan agung. Sebagai bagian dari gereja, lahan katedral juga meliputi mauseleum, toko cindera mata, kafeteria, pusat konferensi, dan tempat tinggal pastor dan pelayan gereja. Jenasah Santo Vibiana disemayamkan di mausoleum, demikian juga jenasah para uskup, uskup agung dan uskup pembantu keuskupan agung Los Angeles.

Katedral ini dirancang oleh arsitek Sepanyol pemenang Pritzker Prize Rafael Moneo. Menggunakan elemen arsitektur posmodern, gereja dan Katedral menampilkan sudut-sudut lancip dan tumpul. Tidak ada sudut siku. Patung-patung dan karya seni kontemporer menghiasi kompleks. Yang paling menonjol adalah pintu perunggu dan patung yang dinamakan "The Virgin Mary", semua menghiasi bagian masuk dan dirancang oleh pematung Robert Graham.

Seperti halnya Katedral Kristus Sang Cahaya Terang ("Cathedral of Christ the Light") di Keuskupan Oakland, yang menggantikan Katedral Saint Francis de Sales, katedral ini dibangun dengan struktur fondasi terpisah untuk mengamankan dari kerusakan struktur karena gempa bumi.

Luas lahan Katedral Los Angeles seluas 23.000m² dibatasi oleh Temple Street, Grand Avenue, Hill Street dan Hollywood Freeway 101.

Bangunan setinggi 12 lantai ini bisa menampung 3.000 umat. Lahan meliputi bagian-bagian katedral, 10.000m² plasa, beberapa taman dan kolam, "Cathedral Center" (toko cindera mata, pusat konferensi, "Galero Grill", dan kantor paroki), dan pastoran katedral, tempat tinggal pastor dan para pelayan. Seluruh kompleks seluas 5.000m². Ruang utama sepanjang 100m (333 kaki) lebih panjang 1 kaki dibanding Katedral St. Patrick di Kota New York. Tinggi langit-langit bervariasi dari 24m (80 kaki) di atas ruang baptis di bagian barat sampai sekitar 30m (100 kaki) dekat jendela lentera (dinding timur).

Beberapa karya seni yang khusu dibuat untuk katedral adalah permadani komuni dari pelukis John Nava, dan air mancur plasa oleh Lita Albuquerque dan Robert Kramer. Katedral ini juga tercatat sebagai pengguna terbesar batu pualam di seluruh negara bagian. Jendela kaca patri tradisional yang umum untuk gereja dibuat agar cahaya interior lebih lembut, hangat dengan cahaya multi warna. Organ dibuat oleh "Dobson Pipe Organ Builders" dari Lake City, Iowa memiliki 105 pipa nada, beberapa diambil dari organ Austin di Katedral St.Vibiana buatan tahun 1980. Besaran organ dengan tinggi , dan diletakkan di atas lantai. Bagian atas tutup organ sekitar dari lantai katedral.

Katedral Santo Vibiana telah menjadi katedral tahta uskup Los Angeles sejak selesai dibangun pada 1876. Segera setelah selesai, uskup mengetahui adanya kekurangan masalah struktur. Pada tahun 1940-an, direncanakan katedral baru yang bisa menampung 3.000 umat, dan Uskup Agung tahun 1945 John Joseph Cantwell mengumumkan bahwa Tahta suci Vatikan telah menyetujui nama "Cathedral of Our Lady of the Angels", namun katedral itu tidak segera dibangun.

Gempa bumi Northridge tahun 1994 merusakkan Katedral Santo Vibiana, keuskupan agung menutup katedral ini karena alasan keamanan. Januari 1995 keuskupan agung mengumumkan rencana membangun katedral baru di lokasi katedral lama, rencana ini harus menghancurkan katedral lama. Rencana ini mengakibatkan perseteruan berkepanjangan antara keuskupan agung dan para aktivis yang berusaha menyelamatkan katedral lama, alasan mereka katedral ini telah menjadi penanda kota dan harus masuk dalam rencana pembangunan katedral baru atau dilestarikan. Keuskupan agung menghitung biaya jika katedral lama direstorasi memerlukan biaya US$18-20 juta (Rp.180-200 miliar), suatu nilai yang tidak dapat dipenuhi dari sumbangan.

Masalah tersebut membuat keuskupan agung mencari lahan baru untuk membangun katedral. Pada Desember 1996 keuskupan agung mengumumkan telah membeli sebuah lahan seluas terletak di antara Temple Street dan Hollywood Freeway dari pemerintah daerah Los Angeles (Los Angeles County) dengan harga US$10.85 juta (sekitar Rp.108,5 miliar). Keuskupan agung memilih menggunakan nama "Cathedral of Our Lady of the Angels" yang telah disetujui Vatikan pada tahun 1940-an. Proposal biaya awal untuk proyek ini adalah US$150 juta (sekitar Rp.1,5 triliun), namun sumbangan terus masuk, arsitek dan pihak pembangun bisa melaksanakan apa yang mereka inginkan. Pembangunan dimulai sejak 1998 dan katedral dibuka pada September 2002 dengan biaya akhir sebesar US$189,7 juta (sekitar Rp.1,897 triliun). Sementara katedral lama juga direstorasi oleh pengembang Tom Gilmore dan Richard Weintraub, menghabiskan biaya sekitar US$6 juta (Rp.60 miliar) dan merubahnya menjadi pusat kegiatan dan pertunjukan.

Keputusan Kardinal Mahony untuk membangun kembali katedral Los Angeles dengan arsitektur yang berbeda dan paska-modern menuai kritik dari sejumlah kritikus baik di dalam dan di luar gereja Katolik, yang berpendapat bahwa gereja dengan ukuran sebesar dan semahal itu tidak perlu. Ada yang berpendapat bahwa gereja St Vincent di West Adams Boulevard atau gereja St Basil di South Kingsley Drive bisa berfungsi sebagai katedral dengan tambahan biaya minimal. Katedral Los Angeles juga dikritik karena berbeda dengan misi arsitektur tradisional dan estetika California.

Biaya dari beberapa perabotan katedral juga menarik perhatian. US$5 juta dianggarkan untuk altar, pintu perunggu senilai US$3 juta, US$2 juta untuk ambo kayu (mimbar) dan US$1 juta untuk tabernakel. US$1 juta dianggarkan untuk kursi uskup, US$250.000 untuk kursi imam, US$250.000 untuk setiap kursi diakon, dan US$150.000 untuk setiap kursi uskup tamu, sedangkan bangku umat sekitar US$50.000 per buah. Tempat konduktor koor senilai US$100.000 sementara setiap tempat lilin perunggu senilai US$150.000. Biaya yang besar dari pembangunan ini dan upaya jangka panjang dari Mahony untuk mendapatkan biaya menyebabkan kritikus menjuluki katedral ini sebagai "Taj Mahony" (merujuk pada "Taj Mahal" di India)

Di tingkat bawah katedral ini terdapat makam. Terdapat 6.000 kriptus mausoleum dan kotak untuk makam. Hasil dari biaya penempatan jenazah dan abu ini dimasukkan dalam dana abadi untuk mendukung biaya pemeliharaan katedral.
Seluruh pastor dari keuskupan agung dimakamkan di mausoleum, termasuk penyediaan tempat untuk rencana makam Kardinal Roger Mahony, dan jenazah pastur serta uskup bantu yang meninggal sebelum katedral selesai dibangun dipindahkan kesini. Makam Santo Vibiana dipindah ke katedral dari tempat asalnya di atas altar Katedral Santo Vibiana; makam ini kini menjadi pusat dari Kapel St. Vibiana yang terletak di samping mausoleum.

Kriptus mausoleum terdapat jendela kaca patri yang sebelumnya merupakan jendela kaca dari Katedral St Vibiana. Ide ini berasal dari Mario Agustin Locsin, seorang seniman liturgis yang terkenal. Mario Locsin adalah seorang konsultan liturgis dari renovasi katedral ini. Dua jendela baru menggambarkan malaikat penjaga ditempatkan di pintu masuk kriptus mausoleum. Kedua jendela dan restorasi dari jendela-jendela katedral lama dikerjakan oleh Studio Judson.




</doc>
<doc id="705091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705091" title="Botubilotahu, Marisa, Pohuwato">
Botubilotahu, Marisa, Pohuwato

Botubilotahu adalah desa yang berada di kecamatan Marisa, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="705095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705095" title="Marisa Selatan, Marisa, Pohuwato">
Marisa Selatan, Marisa, Pohuwato

Marisa Selatan adalah desa yang berada di kecamatan Marisa, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="705097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705097" title="Marisa Utara, Marisa, Pohuwato">
Marisa Utara, Marisa, Pohuwato

Marisa Utara adalah desa yang berada di kecamatan Marisa, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="705098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705098" title="Toyota Century">
Toyota Century

Toyota Century adalah sebuah limusin empat pintu produksi Toyota khusus untuk pasar Jepang. Mobil ini mulai diproduksi Toyota sejak tahun 1967 dan hanya mengalami sedikit perubahan saja sampai diganti model tahun 1997. Toyota Century dimabil namanya dari peringatan 100 tahun kelahiran Sakichi Toyoda, pendiri dari Toyota Industries. Mobil ini hanya tersedia dengan mesin V8 dari awal produksinya tahun 1967 sampai 1997. Sekarang mobil ini hanya tersedia dengan mesin V12, mesin yang khusus dibuat untuk Century.

Toyota Century diproduksi dalam jumlah sangat terbatas dan dibuat dengan tangan ("hand-made"). Biasanya digunakan oleh Perdana Menteri Jepang, para pemimpin senior, dan para pebisnis eksekutif. Dpat dibandingkan dengan Austin Princess/Daimler DS420, ZIS/ZIL, Red Flag, Rolls-Royce dan Maybach. Toyota Century juga dibuat bersaudara dengan Toyota Crown Majesta, sebuah sedan dengan sentuhan modern sehingga menarik para pembeli muda.

Produksi Toyota Century dihentikan pada bulan Oktober 2016, dengan penjualan di Jepang dihentikan pada tanggal 4 Februari 2017.



</doc>
<doc id="705099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705099" title="Pohuwato, Marisa, Pohuwato">
Pohuwato, Marisa, Pohuwato

Pohuwato adalah desa yang berada di kecamatan Marisa, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="705107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705107" title="Jalan Jenderal Gatot Subroto (Jakarta)">
Jalan Jenderal Gatot Subroto (Jakarta)

Jalan Jenderal Gatot Subroto atau Jalan Gatot Subroto adalah nama salah satu jalan utama Jakarta dan merupakan pusat bisnis atau disebut Financial District (Poros Sudirman-Thamrin-Kuningan). Nama jalan ini diambil dari nama seorang Pahlawan Nasional Indonesia yaitu Jenderal Gatot Soebroto. Jalan ini membentang sepanjang 6.7 KM dari Patung Pancoran sampai Pejompongan, Bendungan Hilir, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Jalan ini melintasi 9 Kelurahan, yaitu kelurahan:

Jalan ini dilalui oleh Jalan Tol Dalam Kota dan TransJakarta Koridor 9. Sebagian dari jalan ini merupakan kawasan 3 in 1. Di jalan ini terdapat Gedung MPR/DPR, LIPI, Plaza Semanggi, Balai Sarbini dan Jakarta Design Center

<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Simpang Patung Pancoran menuju Pejompongan.

Berikut daftar trayek bus yang melayani Jalan Jend. Gatot Subroto

Jalan ini memiliki 6 persimpangan, yaitu:


</doc>
<doc id="705111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705111" title="Coenrad Laurens Coolen">
Coenrad Laurens Coolen

Coenrad Laurens Coolen merupakan salah satu penginjil awam yang melakukan pekabaran Injil di Jawa Timur. Ia melakukan pekabaran Injil di Jawa Timur bersama dengan penginjil awam lainnya seperti Kiai Ibrahim Tunggul Wulung, Paulus Tosari, Yohannes Emde.

Coolen lahir di Ungaran pada tahun 1773. Ayahnya adalah seorang Rusia dan ibunya adalah seorang putri keturunan Pangeran Kojaran dari keluarga bangsawan Mataram. Latar belakang pendidikan Coolen adalah ELS dan ia pun masuk ke dalam dinas militer. Tugas terakhirnya adalah di bagian artileri Surabaya. Di Surabaya Coolen menikah dengan seorang perempuan Indo dan mempunyai lima orang anak. Setelah dari Surabaya ia pindah pekerjaan sebagai Bos Opzichter (sinder blandong) di Wirosobo (Mojoagung). Di tempat ini ia menikah lagi dengan pelayannya yaitu Sadiyah dan memperoleh tiga orang anak.

Pada tanggal 3 Juli 1827 Coolen mendapat izin dari pemerintah kolonial untuk membuka lahan hutan Ngoro di kawasan Wirosobo. Di sana ia tinggal dengan Sadiyah serta anak-anaknya. Desa tempat tinggalnya itu sangat subur dan mengundang orang banyak untuk datang dan menjadi penggarap di sana. Setiap kali akan membuka hutan atau menggarap sawah, Coolen pasti mengajak pembantunuya untuk meminta berkat Tuhan. Awal mulanya cara yang dipakai masih menggunakan kepercayaan lama yaitu berupa penyembahan kepada Dewi Sri. Lama kelamaan ia mendapat kesempatan untuk mengajarkan kepada pengikutnya bahwa permohonan yang biasanya mereka lakukan hendaknya ditujukan kepada Tuhan Yesus. Ia kemudian mengadakan kebaktian Minggu dan bercerita tentang Tuhan Yesus. Ia menghimpun sekelompok kecil masyarakat dan mengajarkan ajaran Kristen.
Kegiatan yang dilakukan oleh Coolen ini menghasilkan suatu jemaat Kristen yang khas. Jemaat di Ngoro ini sangat kental dengan kejawaan dan wayang. Coolen menyebutnya dengan Kristen Jawa.


</doc>
<doc id="705112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705112" title="Rumpun bahasa Iban">
Rumpun bahasa Iban

Rumpun bahasa Iban adalah sekelompok bahasa dalam rumpun bahasa Melayik. Bahasa ini dipertuturkan di bagian barat pulau Borneo dan terdiri dari:


Pada satu saat sempat ada kerancuan mengenai penempatan sejumlah bahasa yang dikelompokkan sebagai bahasa Dayak. Kini jelas bahwa sejumlah dari bahasa tersebut adalah Melayik, dan sejumlah bukan.

Bahasa Dayak yang lain dimasukkan ke dalam rumpun bahasa Dayak Darat dan dipertuturkan di bagian barat laut Kalimantan.

www.ethnologue.com: "Austronesian, Malayo-Polynesian, Malayo-Sumbawan, North and East, Malayic, Ibanic"


</doc>
<doc id="705119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705119" title="Bahasa Melayik Dayak">
Bahasa Melayik Dayak

Bahasa Melayik Dayak, juga disebut bahasa Bamayo atau bahasa Bumayoh, adalah salah satu dari rumpun bahasa Melayu yang dipertuturkan di Kalimantan Barat (sebagian Kayong Utara, sebagian Ketapang, sebagian Kapuas Hulu, sebagian Melawi) dan bagian barat Kalimantan Tengah (sebagian Kabupaten Lamandau, sebagian Sukamara, sebagian Kotawaringin Barat, sebagian Seruyan, sebagian Kotawaringin Timur).

Penuturnya berjumlah sekitar 520 000 orang (Wurm and Hattori, 1981) dan terbagi sebagai berikut:



</doc>
<doc id="705156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705156" title="Sabellius">
Sabellius

Sabellius merupakan salah seorang pengajar Kristen di Roma, sekitar tahun 215. Ia mungkin seorang Libya dari Pentapolis. Ia merupakan salah satu tokoh aliran teologi yang dikenal dengan nama "modalisme monarkisme". Dasar pemikiran dan pengajaran teologisnya ialah perihal hakikat Allah. Menurutnya, Tuhan Allah adalah "Esa". Bapa, Putra, dan Roh Kudus adalah "modalitas" atau cara menampakkan diri dari Allah yang Esa itu. Ia tidak melihat pembedaan-pembedaan di dalam keallahan itu, sekalipun ia meyakini bahwa dalam perkembangan dunia, Allah mengambil bentuk-bentuk yang berbeda. Dalam pemahamannya, ia meyakini bahwa Bapa menyatakan diri-Nya dalam Perjanjian Lama melalui pemberian Hukum Taurat. Dalam Perjanjian Baru dan inkarnasi, Bapa menyatakan diriNya dalam bentuk Anak (Yesus Kristus). Setelah kenaikan Yesus ke surga, Allah menampakkan diri dalam wujud Roh Kudus yang menghidupkan.

Sabellius menggambarkan hubungan Trinitas dengan simbol matahari. Menurutnya, Matahari itu ialah Allah Bapa, sinar Matahari adalah Allah Anak, dan panas Matahari adalah Roh Kudus. Ia juga mengumpamakan Trinitas dengan simbol tubuh. Dalam hal ini, Sabellius menggambarkan tubuh jasmani sebagai Allah Bapa, jiwa sebagai Anak, dan roh sebagai Roh Kudus.



</doc>
<doc id="705157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705157" title="Aro, Muara Bulian, Batanghari">
Aro, Muara Bulian, Batanghari

Aro adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.
Desa Aro merupakan salah satu desa tertua di antara Desa Empat (Olak, Muara Singoan, Aro dan Sungai Baung), dalam sejarah pendiriannya yang bersumber dari orang tua terdahulu hingga sekarang sejarah pendiriannya masih tertanam pada masyarakat Desa Aro. Desa Muara Singoan yang pada mulanya termasuk dalam wilayah Desa Aro, tetapi sejak tahun 50-an berdirilah Desa Maharu yang akhirnya berganti dengan Muara Singoan.

Dari cerita yang disampaikan dari orang tua terdahulu bahwa pada zaman dahulu ada tiga orang pemuda (sebut saja Sang Tua, Sang Tengah dan Sang Muda) yang berasal dari daerah ilir Sungai Batang Hari (sebagian persi ada yang menyebutkan dari daerah hulu sungai Batang Hari), mereka menelusuri Sungai Batang Hari dengan mengunakan sebuah perahu dan membawa perlengkapan secukupnya serta membawa seekor ayam jantan. Pada setiap tempat yang ada penghuninya, mereka singgah dan di antaranya tempat yang mereka singgahi adalah Keramat Kelambu Api (sekarang Desa Kubu Kandang Kecamatan Pemayung), pada setiap tempat yang disinggahinya mereka mengadu ayam untuk beberapa lama.

Setelah sekian lama mengadu ayam mereka meneruskan perjalanan ke hulu Sungai Batang Hari, berkat dari petunjuk ayam jantan yang dibawanya, mereka singgah pada suatu tempat, ayam dilepas terlebih dahulu kemudian perahu diikat dengan membuat sebuah pancang dari sebatang kayu. Setelah cuku lama mereka berkeliling di tempat tersebut mereka merasa tertarik untuk bermukim disana maka untuk tempat tinggal mereka membuat sebuah pondok dengan memenuhi ketentuan yang digariskan oleh nenek moyang mereka sehingga mereka menetap di sana, dalam memenuhi kebutuhan sehari-haru mereka membuka lahan pertanian sehingga kebutuhan hidupnya dapat tercukupi dari hasil ladang pertanian tersebut. Disamping itu untuk kebutuhan lauk pauk mereka juga membuat alat untuk menangkap ikan berupa Luka yang dipasang disebuah sungai kecil agak ke hilir dari tempat tinggalnya yang bernama Sungai Seni (sekarang terletak di ujung Timur Desa Sungai Baung/berbatasan dengan Desa Bajubang Laut Kecamatan Muara Bulian).

Luka yang mereka pasang tidak pernah mendapatkan hasil di dalamnya pada hal sungai tersebut banyak sekali terdapat berbagai jenis ikan, hingga timbul rasa kecurigaan bagi mereka, setelah diselidiki ternyata ikan yang ada di dalam Luka sudah diambil oleh makhluk lain yakni Hantu Pirau, hantu tersebut megambil ikan yang ada di dalam Luka sebelum mereka melihatnya dan itu berlangsung untuk beberapa kali. Terbit rasa kesal mereka, maka dibuatlah gelang-gelang dari rotan dan diletakkan dekat Luka sebagai alat perangkap untuk menangkap Hantu Pirau.

Setelah perangkap dipasang mereka bersembunyi diemapat yang aman untuk mengintip gerak-gerik Hantu Pirau, selang beberapa lama tibalah saatnya Hantu Pirau melihat luka yang dipasang tersebut, tetapi Hantu Pirau merasa heran karena disamping Luka terdapat gelang-gelang yang terbuat dari rotan sehingga menarik perhatiaanya dan ingin mencoba memakai gelang tersebut, tetapi pada saat ingin mengambil isi Luka, gelang yang dipakainya tidak bisa dilepaskan lagi semakin meronta maka gelang rotan tersebut semakin kuat mengikatnya, Hantu Pirau dengan caci makinya akhirnya terjerat dengan gelang tersebut dan tidak bisa lagi lari ke mana-mana. Melihat perangkap yang dipasang sudah membuahkan hasil akhirnya ketiga pemuda tersebut keluar dari persembunyiannya dan ditangkaplah Hantu Pirau itu oleh ketiga orang pemuda tadi, dengan susah payah akhirnya Hantu Pirau diikat dan dibawa pulang ke pondok. Atas kesepakan ketiga pemuda tersebut, bulu-bulu yang tumbuh diseluruh tubuh Hantu Pirau dicukur dan dan ternyata Hantu Pirau tersebut ternyata berjenis kelamin perempuan, maka merekapun memberikannya pakaian, tetapi setelah diberi pakaian betapa terkejutnya ketiga pemuda tersebut setelah melihat akan kecantikan Hantu Pirau, akhirnya mereka sepakat untuk memberikan nama yakni Putri Seni.

Hari berganti minggu, minggupun berganti bulan dan bulanpun beranjak tahun, setelah sekian lama mereka mendidik dan mengasuh Putri Seni dan mengetahui tata krama sebagai layaknya manusia, timbul rasa cinta dan rasa ingin memiliki dalam hati ketiga pemuda tersebut, karena mereka ada bertiga dan tidak mungkin dimiliki secara bersama-sama, sehingga untuk mengetahui siapa yang berhak mendapatkan Putri Seni ketiga pemuda tersebut sepakat mengadakan pertandingan untuk menetapkan siapa yang layak untuk memperistrikan Putri Seni. Akhirnya terjadilah adu tanding antara mereka bertiga. Setelah sekianlama mereka beradu tanding karena mereka bertiga adalah jawara yang sama-sama memiliki olah kanuragan yang sangat tinggi dan akhirnya pertandingan itu dimenangkan oleh Sang Tengah, sehingga Sang Tengahlah yang berhak mendapatkan Putri Seni untuk dijadikan sebagai istri.

Merasa kalah Sang Tua dan Sang Muda harus merelakan Putri Seni menjadi milik Sang Tengah dan akhirnya mereka berdua memisahkan diri dengan mencari jalan hidup masing-masing. Sang Tengah dan Putri Seni hidup menjadi suami istri dan beranak pinak dan hidup menetap di tempat tersebut.

Kayu pancang tempat mengikat tali perahunya dahulu hanya berupa ranting yang kecil kini telah tumbuh tunas dan menjadi besar dan subur yang akhirnya menjadi sebatang pohon yang cukup rindang yang bernama Kayu Aro.

Dari cerita tersebut menurut orang tua-tua terdahulu bahwa kayu pancang perahu inilah diambil nama dusun dengan nama Dusun Aro yang akhirnya berganti menjadi Desa Aro.

Dalam sejarah perkembangannya, Aro tempo doeloe, sama halnya dengan desa-desa yang lain tidak mengenal tekhnologi dan pemasaran, mata pencaharian masyarakat hanyalah pada sektor pertanian dan perkebunan yakni menanam padi dan karet, masyarakat masih jauh dari kesejahteraan, lebih-lebih pada zaman penjajahan terutama zaman penjajahan Jepang, dimana penderitaan masyarakat terjadi dimana-mana. Untuk memenuhi kebutuhan makan sehari-hari saja masyarakat harus mengkonsumsi Adum (sejenis tanaman umbi-umbian yang beracun) dan itupun harus direndam satu hari satu malam untuk menghilangkan racun yang dikandung pada tanaman tersebut, tanaman Padi yang ditanam oleh masyarakat tidak dapat dituai karena habis dibakar oleh penjajah Jepang. Kondisi masyarakat waktu itu sangat memprihatinkan, tetapi bagi kaki tangan para penjajah dan tetua kampung sedikit mendapat perhatian dari Pemerintah Jepang, mereka mendapat berbagai jenis makanan pokok seperti Beras, Gula, Garam, Minyak dan sebaginya.

Bagi masyarakat biasa makanpun sangat sulit apalagi memikirkan pakaian, sehingga karung gonipun dibuat menjadi dasar pakaian. Nilai tanah tidak ada artinya karna tanah sebidang dapat ditukar dengan satu garam atau satu karung ubi asalkan dapat makan. Kondisi ini berlangsung cukup lama dan mulai mengalami perubahan sejak Penjajah mulai menigalkan tanah air.

Penderitaan masyarakat mulai mengalami perubahan meragkak kearah yang lebih baik lebih-lebih masyarakat sudah mengenal nilai tukar uang dan dikenalkan dengan dunia luar. Sektor Pertanian menjadi andalan bagi masyarakat dalam memenuhi kebutuhan sehari-hari yakni dengan menanam padi sehingga untuk kebutuhan pangan sudah terpenuhi sebagaimana mestinya.

Masyarakat Desa Aro dikenalkan dengan ilmu dan teknologi sejak adanya perusahaan asing masuk ke Desa Aro yang bergerak di sektor industry yakni industri papan triplek/kayu lapis/plywood yaitu PT. IFA pada tahun 1975. Dengan didirikannya perusahaan tersebut perekonomian masyarakat mengalami perubahan yang cukup drastis, dari sektor pertanian masyarakat beralih ke sektor industri dan mayoritas penduduk Desa Aro bekerja sebagai karyawan, sektor pertanian mulai ditinggal oleh masyarakat dan hanya sedikit masyarakat yang bekerja sebagai petani. Pendirian perusahaan ini juga berimbas dengan dibangunnya infra struktur jalan menuju kota kabupaten dan kecamatan dan secara tidak langsung membuka wawasan masyarakat akan perkembangan dunia luar.

Pertumbuahan perekonomian masyarakat yang membaik ini berjalan cukup lama seiring dengan pertumbuhan zaman ke arah moderenisasi. Namun seiring dengan perkembangan dunia usaha dan kelesuan di berbagai sektor berimbas kepada produktivitas perusahaan, diaman-mana dunia usia mulai mengalami keterpurukan, banyaknya perusahan di tanah air mengalami kerugian dan berakibat pengurangan karyawan bahkan PHK besar-besaran. Penomena ini juga terjadi pada perusahaan PT. DAFP (Dusun Aro Forest Flywood) yang telah beralih nama dari PT. IFA menjadi PT. DAFP, sehingga pada tahun 2004 perusahan megalami vailid maka terjadilah PHK besar-besar dan perusahaanpun ditutup karna tidak dapat lagi berproduksi karna kelesuan permintaan luar negeri, dan perekonomian masyarakat mulai goyah.

Setelah PT. DAFP tidak beroperasi lagi di Desa Aro, mata percaharian masyarakat beralih kepada sektor pertanian dan perkebunan (back to basic) terutama sebagai penyadap karet dan sawah. Walaupun dalam keadaan demikian selangkah demi selangkah perekonomian masyarakt terus merangkak kearah yang lebih baik dan masyarakat Desa Aro mulai melirik sektor lain seperti sebagai petani kerambah ikan sehingga sampai sekarang ini jumlah kerambah ikan yang ada di Desa Aro lebih kurang 750 unit.

Dari fenomena tersebut masyarakat Desa Aro tidak kehilangan mata pencaharian untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari sehingga timbul suatu semboyan yang memacu semangat untuk terus berpacu dan berprestasi dengan semboyan: “PHK bukanlah akhir dari segalanya”.

Desa Aro pada masa kini sudah mengalami perkembangan yang sangat pesat dan terus berupaya lebih maju dari desa lain, hal ini terbukti dengan pernah diraihnya berbagai prestasi-prestasi yang dapat mengharumkan nama desa, salah satunya adalah Meraih Juara I Lomba Desa Tingkat Provinsi Jambi tahun 2005 dan Juara I Lomba PHBS Tingkat Nasional pada tahun 2008 dan berbagai prestasi lainnya sehingga Desa Aro diperhitungkan di tingkat Nasional dan Provinsi Jambi serta Kabupaten Batang Hari lebih-lebih di tingkat Kecamatan Muara Bulian.


</doc>
<doc id="705159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705159" title="Bajubang Laut, Muara Bulian, Batanghari">
Bajubang Laut, Muara Bulian, Batanghari

Bajubang Laut adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705161" title="Kilangan, Muara Bulian, Batanghari">
Kilangan, Muara Bulian, Batanghari

Kilangan adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705163" title="Malapari, Muara Bulian, Batanghari">
Malapari, Muara Bulian, Batanghari

Malapari adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705164" title="Muara Singoan, Muara Bulian, Batanghari">
Muara Singoan, Muara Bulian, Batanghari

Muara Singoan adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705165" title="Napal Sisik, Muara Bulian, Batanghari">
Napal Sisik, Muara Bulian, Batanghari

Napal Sisik adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705166" title="Olak, Muara Bulian, Batanghari">
Olak, Muara Bulian, Batanghari

Olak adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705169" title="Pasar Terusan, Muara Bulian, Batanghari">
Pasar Terusan, Muara Bulian, Batanghari

Pasar Terusan adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Mata pencaharian sebagian besar penduduknya adalah sebagai petani padi (180 hektar), peternak dan karet. Filosofi hidupnya adalah "padi, ternak, dan karet".


</doc>
<doc id="705170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705170" title="Rambahan, Muara Bulian, Batanghari">
Rambahan, Muara Bulian, Batanghari

Rambahan adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705172" title="Rantau Puri, Muara Bulian, Batanghari">
Rantau Puri, Muara Bulian, Batanghari

Rantau Puri adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705173" title="Simpang Terusan, Muara Bulian, Batanghari">
Simpang Terusan, Muara Bulian, Batanghari

Simpang Terusan adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705174" title="Masjid Agung Sang Cipta Rasa">
Masjid Agung Sang Cipta Rasa

Masjid Agung Sang Cipta Rasa (dikenal juga sebagai Masjid Agung Kasepuhan atau Masjid Agung Cirebon) adalah sebuah masjid yang terletak di dalam kompleks Keraton Kasepuhan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Konon, masjid ini adalah masjid tertua di Cirebon, yaitu dibangun sekitar tahun 1480 Masehi atau semasa dengan Wali Songo menyebarkan agama Islam di tanah Jawa. Nama masjid ini diambil dari kata "sang" yang bermakna keagungan, "cipta" yang berarti dibangun, dan "rasa" yang berarti digunakan.

Menurut tradisi, pembangunan masjid ini dikabarkan melibatkan sekitar lima ratus orang yang didatangkan dari Majapahit, Demak, dan Cirebon sendiri. Dalam pembangunannya, Sunan Gunung Jati menunjuk Sunan Kalijaga sebagai arsiteknya. Selain itu, Sunan Gunung Jati juga memboyong Raden Sepat, arsitek Majapahit yang menjadi tawanan perang Demak-Majapahit, untuk membantu Sunan Kalijaga merancang bangunan masjid tersebut.

Konon, dahulunya masjid ini memiliki memolo atau kemuncak atap. Namun, saat azan pitu (tujuh) salat Subuh digelar untuk mengusir Aji Menjangan Wulung, kubah tersebut pindah ke Masjid Agung Banten yang sampai sekarang masih memiliki dua kubah. Karena cerita tersebut, sampai sekarang setiap salat Jumat di Masjid Agung Sang Cipta Rasa digelar Azan Pitu. Yakni, azan yang dilakukan secara bersamaan oleh tujuh orang muazin berseragam serba putih.

Kekhasan masjid ini antara lain terletak pada atapnya yang tidak memiliki kemuncakk atap sebagaimana yang lazim ditemui pada atap masjid-masjid di Pulau Jawa.

Masjid ini terdiri dari dua ruangan, yaitu beranda dan ruangan utama.

Untuk menuju ruangan utama terdapat sembilan pintu. Jumlah ini melambangkan Wali Songo.

Masyarakat Cirebon tempo dulu terdiri dari berbagai etnik. Hal ini dapat dilihat pada arsitektur Masjid Agung Sang Cipta Rasa yang memadukan gaya Demak, Majapahit, dan Cirebon.

Pada bagian mihrab masjid, terdapat ukiran berbentuk bunga teratai yang dibuat oleh Sunan Kalijaga. Selain itu, di bagian mihrab juga terdapat tiga buah ubin bertanda khusus yang melambangkan tiga ajaran pokok agama, yaitu Iman, Islam, dan Ihsan. Konon, ubin tersebut dipasang oleh Sunan Gunung Jati, Sunan Bonang, dan Sunan Kalijaga pada awal berdirinya masjid.

Di beranda samping kanan (utara) masjid, terdapat sumur zam-zam atau Banyu Cis Sang Cipta Rasa yang ramai dikunjungi orang, terutama pada bulan Ramadhan. Selain diyakini berkhasiat untuk mengobati berbagai penyakit, sumur yang terdiri dari dua kolam ini juga dapat digunakan untuk menguji kejujuran seseorang.

Ir. Thomas Karsten ketika diminta mendesain bangunan untuk museum Sonobudoyo yang mulai dibangun tahun 1934 di Yogyakarta, dia terinspirasi oleh seni arsitektur Cirebon terutama arsitektur atap dan konstruksinya, yakni bentuk atap "Limasan Lambang-teplok" milik Masjid Agung Sang Cipta Rasa dan pola-pola konstruksi "cukit" (bahasa Indonesia : Garpu) yang ada pada bangunan terbuka di area "siti inggil" keraton Kasepuhan Kota Cirebon.

Pengadopsian gaya-gaya bangunan Cirebon oleh masyarakat Jawa terutama dari kesultanan Mataram bukan suatu hal yang asing karena sudah pernah dilakukan pada masa pemerintahan Sultan Agung Mataram dengan mengadopsi bentuk bangunan "siti inggil" keraton Pakungwati (sekarang : keraton Kasepuhan) untuk dijadikan dasar acuan bagi pembangunan "siti inggil" keraton Mataram di Yogyakarta, hal tersebut menurut Yuwono Suwito ( anggota tim ahli cagar budaya dan dewan pertimbangan pelestarian warisan budaya provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) ) dikarenakan keraton Cirebon jauh lebih tua dibandingkan dengan keraton Yogyakarta, bahkan lebih tua dari sejarah awal kerajaan Mataram Islam.


</doc>
<doc id="705175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705175" title="Singkawang, Muara Bulian, Batanghari">
Singkawang, Muara Bulian, Batanghari

Singkawang adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

Penduduk Desa Singkawang diketahui berjumlah 845 jiwa atau 248 kepala keluarga (KK). Di RT 2 dan 6, penduduk bermukim di dalam kebun mereka, tidak berkumpul di satu tempat. Selebihnya, warga berkumpul di masing-masing RT, di mana jarak antar-RT adalah 3–5 kilometer.

Mata pencaharian utama sebagian besar penduduk Desa Singkawang adalah dengan berkebun karet. Rata-rata luas masing-masing kebun karet sekitar 2 hektar. Selain bekerja di kebun sendiri, mereka bekerja sebagai buruh harian lepas di perusahaan kebun sawit yang ada di wilayah Desa Singkawang, atau sebagai buruh sadap pada pemilik kebun karet. Sedangkan sebagian kecil penduduk bekerja sebagai pedagang sembako dan keliling, serta menggeluti sektor jasa, pertukangan, pencari madu, dan sedikit sekali yang bekerja di bidang pendidikan.


</doc>
<doc id="705176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705176" title="Sungai Baung, Muara Bulian, Batanghari">
Sungai Baung, Muara Bulian, Batanghari

Sungai Baung adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705177" title="Sungai Buluh, Muara Bulian, Batanghari">
Sungai Buluh, Muara Bulian, Batanghari

Sungai Buluh adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705178" title="Tenam, Muara Bulian, Batanghari">
Tenam, Muara Bulian, Batanghari

Tenam adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bungo, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705181" title="Olak, Sungai Mandau, Siak">
Olak, Sungai Mandau, Siak

Olak adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.



</doc>
<doc id="705184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705184" title="Laurent Koscielny">
Laurent Koscielny

Laurent Koscielny () () adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis keturunan Polandia yang bermain untuk klub Liga Inggris Arsenal FC. Dia bermain di posisi bek tengah. Sebelum ke Arsenal dia bermain untuk FC Lorient di Liga Prancis.

Runner up:




</doc>
<doc id="705186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705186" title="Bencah Umbai, Sungai Mandau, Siak">
Bencah Umbai, Sungai Mandau, Siak

Bencah Umbai adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="705187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705187" title="Lubuk Jering, Sungai Mandau, Siak">
Lubuk Jering, Sungai Mandau, Siak

Lubuk Jering adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Saat ini disebut sebagai kampung adat Lubuk Jering. Kampung ini dipimpin oleh putra daerahnya sendiri sebagai penjabat penghulu kampung yakni Irwansyah, S.Sos


</doc>
<doc id="705189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705189" title="Lubuk Jering, Air Hitam, Sarolangun">
Lubuk Jering, Air Hitam, Sarolangun

Lubuk Jering adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705196" title="Kwok Pui Lan">
Kwok Pui Lan

Kwok Pui Lan adalah seorang perempuan Cina yang dibesarkan di Hongkong. Ia adalah seorang teolog feminis dan teolog agama-agama di Asia. Ia juga merupakan anggota Gereja Anglikan dan memperoleh pendidikan teologinya di Hongkong dan Amerika Serikat. Sekarang ia mengajar di Cambridge, Amerika Serikat. Ia aktif dalam dunia feminis dan menjadi teolog feminis di negaranya. Pemikiran-pemikiran teologisnya ia gunakan dalam pendekatan post-kolonial. Kwok Pui Lan memulai teologi feminis post-kolonialnya dengan melukis ulang identitasnya sebagai perempuan Kristen Tionghoa. Ia bersama perempuan Cina lainnya hidup di dalam tepian sejara dan gereja. Meskipun demikian, Pui Lan melihat tepian sebagai titik berangkat ideal dalam berteologi feminis post-kolonial. Ia melihat tepian secara positif sebagai tempat mengawali perlawanan. Tepian menjahukannya dari pengaruh negatif teologi yang dikerjakan kelas menengah Barat yang erosentrik.

Sedangkan pemikirannya mengenai teologi agama-agama disebut olehnya sebagai teologi post-kolonial tentang perbedaan agama. Sesuai dengan nama post-kolonial yang dipakainya, Pui-lan memulai teologinya dengan menganalisis secara post-kolonial terhadap cara pandang kekristenan terhadap tradisi-tradisi religius yang lain selama ini, khususnya pada periode menguatnya kolonialisme politik Barat yang membawa pengaruh dan perubahan besar pada dunia, baik dunia Barat sendiri maupun dunia Timur yang dikuasai. Pengaruh dan perubahan besar tersebut meliputi semua aspek kehidupan, termasuk aspek religius.




</doc>
<doc id="705199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705199" title="Rumpun bahasa Melayu–Sumbawa">
Rumpun bahasa Melayu–Sumbawa

Rumpun bahasa Melayu-Sumbawa adalah sekelompok bahasa Melayu-Polinesia Inti yang diidentifikasi Adelaar (cit. Adelaar dan Himmelmann 2005). Kelompok ini mempersatukan kelompok Melayik dan Chamik dengan beberapa bahasa di Jawa dan di Nusa Tenggara Barat, kecuali bahasa Jawa sendiri.

Memang terdapat persamaan antara bahasa Jawa dengan bahasa Sunda, Madura, Bali, dan Sasak, yang oleh beberapa klasifikasi sempat dijadikan bukti bahwa pernah terdapat hubungan antara bahasa-bahasa tersebut. Namun persamaan ini hanya terlihat pada tingkat "krama", sedangkan bila yang dipertimbangkan itu tingkat "ngoko", yang muncul lebih banyak justru adalah persamaan bahasa-bahasa yang sekelompok itu sendiri, misalnya antara bahasa Madura dan kelompok bahasa Melayu. Sedangkan persamaan dengan bahasa Jawa pada tingkat "ngoko" ini lebih sedikit daripada persamaan pada tingkat "krama"-nya. Apalagi setelah diketahui bahwa kosakata-kosakata bahasa Sunda-Madura-Bali banyak yang meminjam dari bahasa Jawa.

Persamaan yang dangkal antara bahasa Jawa dengan bahasa Sunda, Madura, Bali, dan Sasak ini dapat dibandingkan dengan keadaan bahasa Inggris, di mana istilah yang "canggih" dapat dikira persamaan dengan bahasa Prancis, sedangkan pada dasarnya bahasa Inggris serumpun dengan bahasa Belanda, Jerman, dan Denmark dalam rumpun bahasa Jermanik, sementara bahasa Prancis serumpun dengan bahasa Italia dan Spanyol dalam rumpun bahasa Italik. Karena bahasa Jawa memiliki aturan bahasa sendiri, serta saking kayanya kosakata yang dimilikinya, maka semua jenis bahasa Jawa dianggap sebagai kelompok tersendiri dalam cabang rumpun bahasa Melayu-Polinesia.

Menurut Adelaar (2005), rumpun bahasa Melayu-Sumbawa terdiri dari:

"Note": BSS = "Bali-Sasak-Sumbawa"


Bahasa Jawa khusus dikecualikan. Persamaan antara bahasa Jawa dengan Sunda-Madura dan Bali-Sasak terbanyak adalah pada tingkat "krama" yang pada awalnya hanya ada dalam bahasa Jawa (pengaruh kosakata "ngoko" juga dapat dilihat dalam bahasa Sunda-Madura serta Bali-Sasak karena pengaruh bahasa Jawa juga). Meskupun pada tingkat "ngoko" juga ada kosakata hasil pengaruh bahasa Jawa, tetapi itu hanya sedikit. Sistem pengucapan serta sebagian besar kosakata Sunda-Madura serta Bali-Sasak pada tingkat ngoko ini masih murni dan dianggap mewakili keaslian bahasa-bahasa tersebut.

Gray (2008) memiliki klasifikasi yang sedikit berbeda, yakni pengelompokan sebagai berikut:

Bahasa Enggano dan Mentawai tidak dipertimbangkan.

Cukup sulit menentukan klasifikasi seperti ini, sebab banyak sekali persamaan-persamaan yang membingungkan, misal kosakata bahasa Madura dan Bali dengan bahasa Melayu, yang berbeda dengan bahasa Sunda, sebagai contoh kata "ada", dalam bahasa Sunda, "aya", tetapi justru dalam bahasa Madura dan Bali "ada".

"Ethnologue" membagi rumpun bahasa Melayu-Sumbawa dalam 3 kelompok berikut:



</doc>
<doc id="705204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705204" title="Aruna Gnanadason">
Aruna Gnanadason

Aruna Gnanadason adalah teolog feminis yang berasal dari India. Ia bekerja sebagai seorang kordinator "Women's Programme within Unit III, Justice, Peace and Creation of the World Council of Churches". Teologi feminis yang ia kembangkan di India adalah dalam konteks India melalui gambaran tradisi Shiva di India.

Dalam tradisi Shiva di India, apabila Yang Mutlak dilihat sebagai laki-laki dan perempuan-Shiva dan Shakti- yang perempuan merupakan asas yang aktif, dinamis. Shakti berarti tenaga, daya kekuatan dan kekuatan feminin. Kekuatan yang dimaksud lebih dari kekuatan ekonomi, politik, sosial, dan kultural, bukan kekuatan mendominasi atau menindas.

Pengalaman kehidupan yang tak bersuara, tak berwajah dan tak berdaya perempuan Asia yang mencari kekuatan yang teratur adalah spiritualitas. Usaha perempuan untuk beristirahat melalui budaya diam dan mengubah kesakitan mereka ke dalam kekuatan politik merupakan pengalaman spiritual. Usaha perempuan untuk menarik diri atau keluar dari keadaan tertekan, nyanyian mereka, dan cerita-cerita mereka tentang perjuangan dan pembebasan sangatlah spiritual. Inilah spiritualitas yang mengatakan “Ya” pada kehidupan dan “Tidak” pada kematian. Dalam persaudaraan perempuan, dalam solidaritas dengan semua orang lain yang tertindas, dalam kesederhanaan gaya hidup gerakan perempuan, dan dalam komitmen mereka untuk menyembuhkan ciptaan dan dunia yang terluka, perempuan-perempuan mengekspresikan spiritualitas feminis Asia.

Di seluruh dunia, perempuan-perempuan mengakui bahwa untuk waktu yang lama mereka tinggal diam saat tubuh dan jiwa mereka menjadi target dari kekerasan.Dunia mengekspresikan keberanian dan perlawanan untuk memberikan tanda-tanda pengharapan bagi mereka. Akan tetapi, gereja di dunia ini hanya tinggal diam mengenai kekerasan melawan perempuan. Isu seperti ini sering ditindak sebagai marginal dan tidak diakui sebagai sebuah isu utama bagi kehidupan gereja dan kesaksian.

Dua abad yang lalu, gerakan perempuan masuk ke dalam beberapa dimensi dan tingkat pengalaman kekerasan perempuan dalam masyarakat, misalnya di tempat kerja dan wilayah publik. Kebenaran memperlihatkan bahwa mereka harus diberi kuasa untuk mengakui bahwa mereka membutuhkan untuk tidak menanggung dengan diam pukulan dari masyarakat dehumanisasi bahwa secara sistematik harus mengampuni dan mengesahkan kekerasan. Gerakan ini menciptakan ruang dan iklim bagi para perempuan agar dapat menceritakan kisah intimidasi fisik dan mental serta mengekspresikan kesakitannya.


</doc>
<doc id="705208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705208" title="Perasteran">
Perasteran

Perasteran merupakan proses pengubahan gambar berbentuk gambar vektor menjadi citra raster (piksel atau titik) untuk dicetak oleh monitor atau printer, atau disimpan dalam format berkas bitmap.



</doc>
<doc id="705216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705216" title="Sheraton Mustika Yogyakarta Resort &amp; Spa">
Sheraton Mustika Yogyakarta Resort &amp; Spa

Sheraton Mustika Yogyakarta Resort & Spa - Properti dengan luas area 5,6 hektar ini pertama kali dibuka pada 17 Maret 1997 dan grand opening pada 15 September 1997 oleh Hj. BRAy. Mooryati Soedibyo yang juga sebagai pemilik tunggal dari resort mewah ini. Banyak sekali keunikan sekaligus nilai "plus" yang terdapat di Spa Resort bergaya Jawa kontemporer yang jarang ditemukan di resort lain, mulai dari "lobby" yang mengadopsi gaya pendopo dengan ukiran rumitnya yang terletak di lantai teratas dari bangunan, susunan lantai kamar yang "upside-down" karena mengikuti kontur tanah yang berbukit, pemandangan langsung ke megahnya Gunung Merapi, hingga kolam renang "outdoor" yang merupakan replika dari reruntuhan kolam renang Keraton Yogyakarta, yaitu Taman Sari Water Castle.

Kenyamanan dari 246 kamar tamu yang berluas mulai dari 42 meter persegi ini semakin berkelas dengan adanya Sheraton Sweet Sleeper Bed, balkon di masing-masing kamar, TV layar datar dengan saluran TV nasional dan mancanegara, DVD player untuk suite rooms, Shine for Sheraton untuk fasilitas kamar mandinya, "bathtub" dan "shower" serta akses internet kabel maupun nirkabel bebas biaya di seluruh area hotel. Terdapat pula salah satu andalan dari Sheraton Mustika Yogyakarta Resort & Spa yang merupakan satu-satunya di Yogyakarta, dimana ke-18 kamar Lagoon Access Room dan Lagoon Suites memiliki akses secara langsung ke kolam laguna yang didesain memanjang layaknya sungai jernih di lantai dasar hotel ini.

Fasilitas bintang 5 yang ditawarkan hotel berstandar internasional ini sangat lengkap dan memadai. Spa "treatment" dengan metode dan ramuan tradisional Keraton yaitu Taman Sari Royal Heritage Spa, pusat kebugaran "(fitness center)" dengan pemandangan ke air terjun, 2 lapangan tennis "outdoor", serta 4 kolam renang "outdoor", 1 kolam renang "indoor" beserta "Jacuzzi" dan "Sauna" nya. Ada pula Kid’s Club dalam ruangan serta kolam renang anak-anak berkedalaman 50cm yang diperuntukkan untuk mereka bermain dan beraktivitas yang juga terletak di area kolam renang outdoor, Taman Sari Water Castle Swimming Pool. Bagi yang tak bisa lepas dari konektivitas internet, hotel ini juga memberikan akses internet bebas biaya di selurun area hotel baik kabel maupun nirkabel. Sedangkan ‘Link@Sheraton Experienced with Microsoft’ disediakan di area lounge lantai 7 lengkap dengan PC workstation, internet kecepatan tinggi dan mesin cetak. Di tiap tahunnya, resort megah ini juga mendapat kesempatan untuk didatangi oleh jawara kontes ratu kecantikan dunia, Miss Universe. Tak heran, gabungan kelengkapan dan keunikan dari Sheraton Mustika Yogyakarta Resort & Spa, menjadikannya sebagai rujukan utama para tamu kenegaraan, selebritas dan wisatawan domestik serta mancanegara yang berkunjung ke Jogja, baik untuk bisnis ataupun bersantai.

Bagi yang menginap di Sheraton Club Room yang terletak di lantai 6 serta kamar tipe Suites, para tamu akan memiliki akses khusus ke Sheraton Club Lounge, dimana makan pagi tersedia bagi para tamu Club & Suites dari jam 7 hingga 10 pagi dan "complimentary Hi-Tea" dari pukul 5 hingga 7 malam dengan gaya mewah berkelas.

Saat beralih ke topik bahasan pengalaman kuliner, gastronomi serta gaya hidup modern, Sheraton Mustika Yogyakarta Resort & Spa menawarkan Androwino Bistro, Pool Bar, In-room Dining, Club Lounge dan Suko Wine Lounge. Androwino Bistro yang merupakan restoran utamanya menghadirkan beragam sajian kuliner cita rasa kontemporer Indonesia, Cina dan Barat.

Dengan Chef Paulus Andi sebagai Executive Chef yang berpengalaman, Androwino Bistro siap memuaskan perjalanan kuliner Anda dengan sajian masakan kelas dunia. Sedangkan Suko Wine Lounge merupakan tempat yang cocok untuk bersantai ataupun membicarakan bisnis sambil menikmati beragam pilihan minuman lokal dan internasional, wine pilihan dari seluruh dunia, meja billiard, dan sajian "live music" di akhir pekannya. Kelas menari Salsa pun dihadirkan hotel ini secara cuma-cuma bagi para tamu yang menginap di tiap Jumat malam nya.

Sebagai salah satu tempat konferensi terbesar dan terbaik di Yogyakarta, Sheraton Mustika Yogyakarta Resort & Spa menghadirkan ruang pertemuan berskala besar yang mampu menampung lebih dari 2,500 orang dan dapat dibagi menjadi 7 ruang yang lebih terbatas. Baik untuk acara formal – informal, resepsi pernikahan, pesta perayaan besar, workshop hingga acara lelang pun bisa dilakukan di area Mataram Grand Ballroom ini. Terpisah dari bangunan utama hotel, Mataram Grand Ballroom memiliki fasilitas lengkap seperti ruang sekretariat, boardroom, ruang transit VIP, gudang penyimpanan, ruang kesehatan, akses untuk pengguna kursi roda, lantai berkarpet, ruang dapur banquet skala besar serta area parkir yang sangat luas untuk mengakomodasi seluruh kebutuhan acara.

Di area utama gedung hotel terdapat 5 (lima) ruang pertemuan yang dapat menampung mulai dari 10 hingga 325 orang, dengan pemandangan menakjubkan dari Gunung Merapi, air terjun dan "thematic garden". Sebagai tambahan pada penyelenggaraan sebuah acara, Sheraton Mustika Yogyakarta Resort & Spa juga dapat mengakomodasi adanya acara yang diadakan di luar area hotel, seperti area Candi Prambanan, Candi Ratu Boko, Candi Borobudur bahkan bila bertempat Keraton Yogyakarta.

Taman Sari Royal Heritage Spa merupakan destinasi ideal bagi Anda yang ingin menikmati perwatan ala Putri dari Keraton Yogyakarta lengkap dengan interior yang kental dengan nuansa Jawanya. Perawatan tubuh dan relaksasi dengan ramuan rempah-rempah warisan nenek moyang hadir sebagai cerminan perawatan Putri Keraton di masa dahulu. Terdapat pula didalamnya sauna, ruang "Hydrotherapy", salon kecantikan, butik kecantikan dengan produk dari Mustika Ratu, perawatan "Paradiso Capsule", Jamu bar, dan "indoor swimming pool" serta "whirlpool" nya.



</doc>
<doc id="705217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705217" title="Norman Kamaru">
Norman Kamaru

Norman Kamaru atau Oman () adalah seorang mantan anggota Brigade Mobil berpangkat terakhir Briptu. Namanya menjadi terkenal setelah video "lip-sync"-nya yang menirukan lagu India berjudul Chaiyya Chaiyya tersebar di masyarakat. Video "lip-sync"-nya yang berjudul Polisi Gorontalo Menggila dan berdurasi 6 menit 30 detik itu mampu membuat masyarakat yang melihatnya tertawa dan terhibur.

Norman Kamaru adalah anak pasangan Idris Kamaru dan Halimah Martinus. Ia paling bungsu di antara sembilan saudara. Karena posisinya dalam keluarga itu, ia kerap kali dimanja sang ibu, Halimah Martinus, yang berdarah Ambon dan kini tinggal di Jalan Pancawardana, Kelurahan Padebuolo, Kecamatan Kota Timur, Kota Gorontalo.

Fenomena terkenalnya Norman karena video Youtube tersebut akhirnya berakibat pada kariernya di kepolisian. Karier Norman Kamaru di barisan brigade mobil Kepolisian Daerah (Polda) Gorontalo akhirnya diberhentikan tidak dengan hormat pada tanggal 6 Desember 2011. Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI, setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut-turut tanpa alasan jelas.

Norman Kamaru mulai dikenal sejak rekaman video sinkronisasi gerak bibirnya ("lip sync") yang berdurasi 6 menit 30 detik beredar luas. Dalam video itu, ia menyanyikan lagu India bertajuk ""Chaiyya Chaiyya"" serta menggerakkan tubuh yang kemudian diunggah di situs Youtube. Video rekaman itu dibuat untuk menghibur rekan kerjanya ketika ia menjalani tugas jaga di Pos Jaga Brimob Polda Gorontalo.

Aksi Norman Kamaru menuai pro dan kontra. Awalnya, Polri sempat akan memberikan sanksi karena Norman Kamaru dinilai kurang menjaga kehormatan institusi Polri lantaran menggunakan seragam dinas dalam video tersebut, namun urung dilaksanakan karena kuatnya dukungan publik. Hukuman yang diberikan akhirnya hanya sebatas menyanyi dan menari di depan rekannya. Sebagian orang juga mempertanyakan apakah tingkah Norman pantas karena merokok saat bertugas dan menggunakan tindik di lidah. Di sisi lain, Norman Kamaru juga mendapat apresiasi. Norman dianggap humanis karena menghibur temannya dengan cara yang kreatif. Universitas Bung Karno secara khusus memberikannya beasiswa kuliah Program Strata-1 Jurusan Hukum dan sebuah sepeda motor karena dianggap telah berjuang memberikan pencitraan baik kepolisian di mata masyarakat Indonesia. Norman Kamaru juga menjalani sejumlah "roadshow" yang bertujuan menciptakan citra polisi yang humanis sebagai pelayan sekaligus pengayom masyarakat.

Usai diberhentikannya Norman dari satuan Kepolisian Kota Gorontalo, kariernya di bidang "entertainment" juga menjadi kurang mendapat perhatian, sehingga berdampak kepada keadaan ekonominya. Sekarang Norman memilih berjualan bubur Manado di kawasan Jakarta untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari.





</doc>
<doc id="705220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705220" title="Suku Amazon">
Suku Amazon

Suku Amazon (, tunggal Ἀμαζών, Amazōn) adalah suatu suku bangsa yang seluruhnya adalah perempuan pada Era Klasik dan dalam mitologi Yunani. Menurut Herodotos, suku Amazon ada di daerah perbatasan Skithia di Sarmatia (Ukraina modern). Para historigrafer lainnya berpendapat bahwa suku Amazon menghuni Asia Minor, Libya, atau India.

Ratu Amazon yang terkenal di antaranya adalah Penthesileia, yang ikut serta dalam Perang Troya, dan saudarinya Hippolyta, yang pernah ditemui oleh Herakles. Para tentara Amazon sering digambarkan melawan pasukan Yunani dalam seni Yunani dalam cerita amazonomakhia.

Suku Amazon telah banyak diasosiasikan dengan berbagai figur historis sepanjang masa Kekaisaran Romawi dan Abad Kuno Akhir. Dalam istoriografi Romawi, ada banyak serangan suku Amazon di Asia Minor. Sejak masa Modern Awal, nama suku Amzon telah menjadi julukan untuk prajurit wanita secara umum.


</doc>
<doc id="705221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705221" title="Baru, Air Hitam, Sarolangun">
Baru, Air Hitam, Sarolangun

Desa Baru adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705222" title="Bukit Suban, Air Hitam, Sarolangun">
Bukit Suban, Air Hitam, Sarolangun

Bukit Suban adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

Nama Desa Bukit Suban diambil dari nama sebuah Bukit Dua Belas yang berdekatan dengan Bukit Pal di Dusun Bukit Pal Makmur Desa Bukit Suban yang konon dahulu dikenal oleh orang – orang rimba di huni oleh Burung – burung yang diberi nama"Suban" yang sangat dikenal oleh orang – orang rimba yang berada di dekat Bukit Dua Belas yang saat ini menjadi perbatasan antara Desa Bukit Suban.

Penghuni pertama kali adalah para Suku Anak Dalam ( Kubu ) dan Kemudian diadakan program pemerintah Tranmigrasi dari Pulau Jawa ( Sunda, jawa Timur, dan jawa tengah) sekitar tahun 1984an, tepatnya di KUPT. Hitam Ulu X ( SP.I ). Yang saat itu masih bergabung dengan Kabupaten Sarolangun Bangko ( Sarko ) Kecamatan Pauh Propinsi Jambi.

Maksud kedatangan penduduk ke desa ini pertama kali adalah sebagai peserta Tranmigrasi yang dikirim oleh Pemerintah dalam upaya meningkatkan hasil perkapita yang saat orde Baru disebut dengan Repelita Pembangunan. Pada saat menetap ini untuk memenuhi kebutuhan hidup keluarga akan beras di beri jatah oleh pemerintah selama 1 tahun, kemudian mereka mulai mengolah lahan untuk tanaman pangan (padi) dan selanjutnya pada tahun 1990 an Lahan usaha yang mereka dapatkan dicarikan oleh Bapak Angkat sebuah Perusahaan PT.SAL untuk membuka lahan yang ditanami kelapa sawit yang ternyata hasilnya cukup baik dan berkembang sampai saat sekarang. Perkembangan penduduk desa mengalami arus kenaikan dari periode ke periode .

Sesuai perkembangan sistem administrasi pemerintahan di Indonesia, sebutan desa sewaktu berdiri adalah KUPT (Unit ) yang dikepalai oleh seseorang yang disebut dengan Kepala KUPT. Setelah diberlakukan UU No. 5 tahun 1979 tentang pemerintah desa, maka pada tahun 1986 ditunjuklah seorang Penjabat Sementara Kepala Desa telah tercatat 5 orang pemimpin desa seperti disajikan pada Tabel 1.

Tabel 1. Perkembangan Kepemimpinan Desa Bukit Suban

Pemimpin pertama desa secara administratif pada tahun 1984 dengan kepala KUPT, sesuai dengan perkembangan peraturan tentang pemerintahan desa, ditunjuk seorang PJS kepala desa yang memimpin desa sampai tahun 1986 – 1987 awal, dan setelah itu diadakan pemilihan kepala desa definitif oleh masyarakat, dan sudah terjadi 6 kali pemilihan kepala desa sampai sekarang.

Pada tahun 1984 terdapat 445 KK dan 850 an jiwa ( dan terjadi kenaikan penduduk sampai tahun 2011 ) jumlah penduduk di Desa ini adalah sebanyak 6.012 orang/jiwa yang terdiri dari 3.110 jiwa laki – laki dan 2.909 Jiwa Perempuan dan 1.690 KK. Penduduk berasal dari berbagai suku bangsa yang hidup berdampingan secara damai dengan komposisi sebahgian besar (80%) beragama Islam dan sisanya 20% beragama lainnya yaitu Budha (Animisme,Kristen Protestan/Katolik (Tabel 2).

Mata pencaharian utama penduduk adalah petani dan perkebunan yang menunjukkan sebagai desa pertanian dan perkebunan. Lebih dari separuh (58,2%) merupakan petani (kelapa sawit dan padi sawah) dan sekitar 20,7% merupakan Pekerja srabutan. dan (13,7%) penduduk bekerja sebagai karyawan diperkenunan milik PT.SAL, sedangkan sisanya sekitar 7,4% bekerja sebagai pegawai negeri (guru dan pegawai kesehatan) dan pedagang, TNI, Polri dan tukang. Sumber pendapatan lain masyarakat desa diluar sektor pertanian dan perikanan laut adalah usaha rumah walet dan perdagangan dan Wisata.


</doc>
<doc id="705223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705223" title="Jernih, Air Hitam, Sarolangun">
Jernih, Air Hitam, Sarolangun

Jernih adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705224" title="Lubuk Kepayang, Air Hitam, Sarolangun">
Lubuk Kepayang, Air Hitam, Sarolangun

Lubuk Kepayang adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705225" title="Mentawak Baru, Air Hitam, Sarolangun">
Mentawak Baru, Air Hitam, Sarolangun

Mentawak Baru adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705226" title="Mentawak Ulu, Air Hitam, Sarolangun">
Mentawak Ulu, Air Hitam, Sarolangun

Mentawak Ulu adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705227" title="Pematang Kabau, Air Hitam, Sarolangun">
Pematang Kabau, Air Hitam, Sarolangun

Pematang Kabau adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai desa "trans", dimana banyak penduduknya merupakan warga transmigran yang bersuku Jawa ataupun merupakan penduduk dari luar daerah tersebut.


</doc>
<doc id="705228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705228" title="Semurung, Air Hitam, Sarolangun">
Semurung, Air Hitam, Sarolangun

Semurung adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705229" title="Lubuk Umbut, Sungai Mandau, Siak">
Lubuk Umbut, Sungai Mandau, Siak

Lubuk Umbut adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="705230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705230" title="Muara Bungkal, Sungai Mandau, Siak">
Muara Bungkal, Sungai Mandau, Siak

Muara Bungkal adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="705231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705231" title="Muara Kelantan, Sungai Mandau, Siak">
Muara Kelantan, Sungai Mandau, Siak

Muara Kelantan adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="705232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705232" title="Sungai Selodang, Sungai Mandau, Siak">
Sungai Selodang, Sungai Mandau, Siak

Sungai Selodang adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Sungai Selodang merupakan desa dengan penduduk terpadat di kecamatan Sungai Mandau.

Nama "Sungai Selodang" diambil dari sejarah anak sungai yang brrmuara di sungai Mandau. Dahulu banyak jenis udang yang hidup disungai trrsebut, sehingga dengan masyarakat sering mengatakan sungai udang. Seiiring berjalannya waktu nama tersebut sering disebut "selodang" dan sampai saat ini, nama tersebut melekat maka dinamakanlah desa Sungai Selodang. Namun sekarang udang susah dicari

Desa ini merupakan desa pendidikan. Di sini semua sekolah lengkap kecuali perguruan tinggi.


</doc>
<doc id="705237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705237" title="Tasik Betung, Sungai Mandau, Siak">
Tasik Betung, Sungai Mandau, Siak

Tasik Betung adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="705238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705238" title="Teluk Lancang, Sungai Mandau, Siak">
Teluk Lancang, Sungai Mandau, Siak

Teluk Lancang adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="705249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705249" title="Ernesto Laclau">
Ernesto Laclau

Ernesto Laclau () adalah seorang filsuf gerakan politik di era pascamodern. Konsentrasi politik Laclau adalah bidang sosial yang menyatakan bahwa identitas sosial dipengaruhi oleh struktur sosial, tetapi tetap memiliki keterbukaan, karena tidak satu pun yang sudah ditetapkan. Pemikirannya dipengaruhi oleh Michel Foucault dan Jacques Derrida dalam teori post-strukturalisme. Selain itu dalam teori filsafat pascaanalitik, dia dipengaruhi Ludwig Wittgenstein dan dalam psikoanalis dipengaruhi Jacques Lacan.

Ernesto Laclau lahir di Argentina tahun 1935, belajar di Universitas Buenos Aires dan Oxford. Ia mulai tahun 1973 mengajar di jurusan Ilmu Pemerintahan di Universitas Essex dan berbagai Universitas di Amerika. Pada tahun 1971 mulai terkenal di lingkungan Marxis saat is menerbitkan sebuah artike berjudul"Feudalism and capitalism in Latin America". Sebuah Artikel yang mengritik tajam karya Gunder Frank yang menunjukkan kekosongan analitis dalam mereduksi kapitalisme menjadi suatu pengertian tentang pasar dari abad 19. Dalam karya terbaiknya, Laclau beralih dari analisis kritis terhadap warisan Marxis dan secara khusus pada identitas status epistemoligis kelas pekerja atau kaum proletar yang ada dalam Marxisme. Kesadaran kaum proletar bahwa dirinya bukan kelas yang bisa ditindas begitu saja, melakinkan harus memunculkan transisi dari kapitalisme kepada sosialisme. Pada akhirnya timbul pertentangan antara kapitalisme dan sosialisme.

Pemikiran Laclau yang hendak memberi solusi pada bidang politik terhadap penindasan yang terjadi pada masyarakat kapitalisme dapat dilihat pada 3 tahap:

Dan dari ketiga hal itu, teori Laclau disebut dengan demokrasi plural di bidang politik dan ekonomi.


</doc>
<doc id="705258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705258" title="Johannes Emde">
Johannes Emde

Johannes Emde (1774-1859) adalah salah seorang penginjil Jerman yang bekerja di Indonesia. Ia menjadi salah satu pendiri dari gereja-gereja di Jawa Timur. Di Surabaya ia diberi julukan "Santo Surabaya".

Johannes Emde lahir di Arolsen, Jerman pada tahun 1774 dan meninggal pada tahun 1859. Di Indonesia Emde tinggal di Surabaya dan menikahi seorang perempuan Jawa di sana dari kalangan keraton Solo.
Ia mempunyai latar belakang pietisme yang kuat. Meskipun menghormati masyarakat Jawa, Emde justru berusaha menjauhkan orang-orang yang diinjilinya dari budaya Jawa maupun agama Islam

Penginjilan yang dilakukan oleh Emde dilakukan dengan meminta anak-anak yang menyebarkan Injil Markus terjemahan Bruckner kepada orang yang bisa membaca di pasar Surabaya. Salah satu orang yang menerima Injil Markus ini adalah seseorang yang bernama Kyai Midah asal Madura. Buku Injil ini menjadi bahan percakapan dengan teman-temannya karena buku ini sangat berbeda dan mengundang keingintahuan. Emde melengkapi pengetahuan masyarakat setempat tentang kekristenan dan mengingatkan bahwa orang Kristen itu harus dibaptiskan. Hal ini merupakan hal yang baru karena sebelumnya Coenrad Laurens Coolen tidak memberitahukan hal ini. Setelah mendapatkan pengajaran agama Kristen dari Emde, Kyai Midah dan teman-temannya menerima baptisan dari Pdt. A.W. Meijer di Gereja Prostestan Surabaya. Mereka dibaptiskan pada tanggal 12 Desember 1843.
Pengetahuan Emde tentang kekristenan dapat dikatakan dangkal. Oleh karena itu, Emde memutuskan para pengikutnya dari budaya Jawa melalui beberapa larangan dan keharusan. Dengan demikian, jemaat Kristen Emde berbeda dengan jemaat Coolen. Jemaat Emde disebut dengan "Kristen Landa" karena perilaku budaya mereka diatur menurut budaya orang Belanda.

Emde dan saudara-saudara seimannya juga mulai prihatin terhadap Alkitab Leydekker yang sulit dibaca. Sedikit demi sedikit mereka menyadurnya kembali dalam kata-kata yang lebih mudah dipahami. Naskah revisi mereka lalu diteliti di Jakarta oleh Ds. D. Lenting, seorang pendeta Belanda, dan Walter Henry Medhurst, seorang utusan Injil Inggris.

Hasil usaha bersama itu adalah suatu Perjanjian Baru lengkap, yang diterbitkan di Jakarta pada tahun 1835. Inilah yang dianggap Perjanjian Baru yang pertama-tama dicetak dalam bahasa Melayu Rendah. Orang-orang Kristen di Surabaya itu bukan hanya menyiapkan terjemahan tersebut melainkan juga mengongkosinya.

Walaupun ada banyak kekurangannya, namun terjemahan baru itu cukup laris: Pada tahun 1848 persediaannya sudah habis. Perkumpulan Surabaya itu juga menyediakan Kitab Mazmur dengan cara yang agak sama seperti yang mereka pakai untuk Kitab Perjanjian Baru.



</doc>
<doc id="705262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705262" title="Rumpun bahasa Bali–Sasak–Sumbawa">
Rumpun bahasa Bali–Sasak–Sumbawa

Rumpun bahasa Bali-Sasak-Sumbawa adalah sekelompok bahasa yang diidentifikasi Adelaar (cit. Adelaar dan Himmelmann 2005). Kelompok ini termasuk dalam kelompok "Utara dan Timur" dari rumpun bahasa Melayu-Sumbawa.

Menurut Adelaar (2005), rumpun bahasa Melayu-Sumbawa terdiri dari:

"Note": BSS = "Bali-Sasak-Sumbawa"



</doc>
<doc id="705270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705270" title="Rumpun bahasa Sasak-Sumbawa">
Rumpun bahasa Sasak-Sumbawa

Rumpun bahasa Sasak-Sumbawa adalah sekelompok bahasa yang diidentifikasi Adelaar (cit. Adelaar dan Himmelmann 2005). Kelompok ini termasuk dalam rumpun bahasa Bali-Sasak-Sumbawa, yang sendirinya adalah bagian dari kelompok "Utara dan Timur" dalam rumpun bahasa Melayu-Sumbawa.

Menurut Adelaar (2005), rumpun bahasa Melayu-Sumbawa terdiri dari:

"Note": BSS = "Bali-Sasak-Sumbawa"



</doc>
<doc id="705282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705282" title="Aur Cino, Bathin III Ulu, Bungo">
Aur Cino, Bathin III Ulu, Bungo

Aur Cino adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705287" title="Buat, Bathin III Ulu, Bungo">
Buat, Bathin III Ulu, Bungo

Buat adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705288" title="Karak Apung, Bathin III Ulu, Bungo">
Karak Apung, Bathin III Ulu, Bungo

Karak Apung adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705289" title="Laman Panjang, Bathin III Ulu, Bungo">
Laman Panjang, Bathin III Ulu, Bungo

Laman Panjang adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705290" title="Lubuk Beringin, Bathin III Ulu, Bungo">
Lubuk Beringin, Bathin III Ulu, Bungo

Lubuk Beringin adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705292" title="Muara Buat, Bathin III Ulu, Bungo">
Muara Buat, Bathin III Ulu, Bungo

Muara Buat adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="705293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705293" title="Esau">
Esau

Esau (; ISO 259-3 ʕeśaw; ; "Berbulu" () atau "Kasar"); , عيسو) adalah anak tertua dari Ishak dan Ribka menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Esau adalah menantu dari Ismael. Esau memiliki saudara kembar bernama Yakub. Ciri tubuh dan sifat Esau sangat berbeda dengan adik kembarnya, Yakub. Esau memiliki kulit yang berbulu lebat dan suka memburu. Sebaliknya, Yakub justru berkulit bersih dan lebih suka tinggal di rumah, seperti memasak dengan ibunya, daripada berburu seperti Esau.

Ishak, ayah kandung Esau, berumur 40 tahun, ketika Ribka, anak Betuel, orang Aram dari Padan-Aram, saudara perempuan Laban, diambilnya menjadi isterinya. Berdoalah Ishak kepada TUHAN untuk isterinya, sebab isterinya itu mandul; TUHAN mengabulkan doanya, sehingga Ribka, isterinya itu, mengandung. Tetapi anak-anaknya bertolak-tolakan di dalam rahimnya dan ia berkata: "Jika demikian halnya, mengapa aku hidup?" Dan ia pergi meminta petunjuk kepada TUHAN.


Sebagai anak sulung, Esau mempunyai hak kesulungan, tetapi Yakub menukar hak kesulungan Esau dengan masakan yang telah dibuat oleh Yakub.

Ketika timbul kelaparan di negeri Kanaan (ini bukan kelaparan yang pertama, yang telah terjadi dalam zaman Abraham), Ishak membawa keluarganya tinggal di Gerar, di wilayah Abimelekh, raja orang Filistin. TUHAN menampakkan diri kepada Ishak serta berfirman: "Janganlah pergi ke Mesir, diamlah di negeri yang akan Kukatakan kepadamu. Tinggallah di negeri ini sebagai orang asing, maka Aku akan menyertai engkau dan memberkati engkau, sebab kepadamulah dan kepada keturunanmu akan Kuberikan seluruh negeri ini, dan Aku akan menepati sumpah yang telah Kuikrarkan kepada Abraham, ayahmu. Aku akan membuat banyak keturunanmu seperti bintang di langit; Aku akan memberikan kepada keturunanmu seluruh negeri ini, dan oleh keturunanmu semua bangsa di bumi akan mendapat berkat, karena Abraham telah mendengarkan firman-Ku dan memelihara kewajibannya kepada-Ku, yaitu segala perintah, ketetapan dan hukum-Ku." Tetapi setelah terjadi perselisihan dengan Abimelekh, Ishak dan keluarganya akhirnya pindah dari Gerar dan menetap di Bersyeba.


Diserahkannyalah semuanya itu kepada budak-budaknya untuk dijaga, tiap-tiap kumpulan tersendiri, dan ia berkata kepada mereka: "Berjalanlah kamu lebih dahulu dan jagalah supaya ada jarak antara kumpulan yang satu dengan kumpulan yang lain." Diperintahkannyalah kepada yang paling di muka: "Apabila Esau, kakakku, bertemu dengan engkau dan bertanya kepadamu: Siapakah tuanmu? dan ke manakah engkau pergi? dan milik siapakah ternak yang di depanmu itu? -- jawablah: milik hambamu Yakub; inilah persembahan yang dikirim kepada tuanku Esau, dan Yakub sendiripun ada di belakang kami." Begitulah diperintahkannya baik kepada yang kedua maupun kepada yang ketiga dan kepada sekalian orang yang berjalan menggiring kumpulan hewan itu, katanya: "Seperti perkataanku tadilah kamu katakan kepada Esau, apabila kamu berjumpa dengan dia; dan kamu harus mengatakan juga: Hambamu Yakub sendiri ada di belakang kami." Sebab pikir Yakub: "Baiklah aku mendamaikan hatinya dengan persembahan yang diantarkan lebih dahulu, kemudian barulah aku akan melihat mukanya; mungkin ia akan menerima aku dengan baik." Jadi persembahan itu diantarkan lebih dahulu, tetapi ia sendiri bermalam pada malam itu di tempat perkemahannya.
Ishak, ayah Esau, melewatkan sisa hidupnya di Mamre dekat Kiryat-Arba--itulah Hebron--tempat Abraham dan Ishak tinggal sebagai orang asing. Adapun umur Ishak 180 tahun. Lalu meninggallah Ishak, ia mati dan dikumpulkan kepada kaum leluhurnya; ia tua dan suntuk umur, maka Esau dan Yakub, anak-anaknya itu, menguburkan dia. Ishak dikuburkan di gua yang di ladang Makhpela, di ladang Efron, orang Het, di sebelah timur Mamre di tanah Kanaan, ladang yang telah dibeli Abraham dari Efron, orang Het itu, untuk menjadi kuburan milik. Di situlah dikuburkan Abraham beserta Sara, isterinya; di situlah dikuburkan Ishak beserta Ribka, isterinya, yaitu kedua orang tua Esau.

Menurut catatan Alkitab, silsilah Esau dari Terah adalah sebagai berikut:


Inilah keturunan Esau, bapa orang Edom, di pegunungan Seir. Nama anak-anaknya ialah:



</doc>
<doc id="705296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705296" title="Senamat Ulu, Bathin III Ulu, Bungo">
Senamat Ulu, Bathin III Ulu, Bungo

Senamat Ulu adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia. Dusun ini berada di lereng Bukit Telago.



</doc>
<doc id="705297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705297" title="Louis Hjelmslev">
Louis Hjelmslev

Louis Hjelmslev adalah seorang ahli semiotika dari Denmark pada abad 20. Hjelmslev lahir di Denmark tahun 1899 dan meninggal pada 30 Mei 1965. Dia dikenal sebagai penemu glosemiotika dalam pengertian bahasa tentang konotasi. Usaha ini memperjelas dan mempertajam teori umum tentang bahasa dan linguistik dari Saussure.

Bahasa bagi Hjlemslev bukanlah sesuatu yang diamati hanya sebagai alat atau sarana pengetahuan umum lagi, atau merupakan cara komunikasi dengan dunia di luarnya. Namun bahasa dianggap sebagai lembaga supra-individu yang harus dipelajari dan dianalisis tersendiri. Jadi, bahasa secara transenden merupakan cara yang memberikan jalan kepada pendekatan imanen dalam telaah bahasa itu sendiri. Bahasa harus disederhanakan secara ketat agar mencapai tinkat generalitasnya yang paling tinggi agar diungkap secara nyata menjadi semakin mudah. Teori diskursus takxonomi Hjlemslev diterjemahkan oleh Hyden White (1996) dalam 4 hal mengenai komunikasi;

Karya yang paling penting bagi Hjlemslev adalah "Prolegonema to a theory of Language" yang menyatakan bahwa bahasa adalah suatu sistem tanda yang merujuk pada sifat yang ditandainya secara jelas.


</doc>
<doc id="705298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705298" title="Sungai Telang, Bathin III Ulu, Bungo">
Sungai Telang, Bathin III Ulu, Bungo

Sungai Telang adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705301" title="Timbolasi, Bathin III Ulu, Bungo">
Timbolasi, Bathin III Ulu, Bungo

Timbolasi adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705306" title="Aston Pontianak Hotel">
Aston Pontianak Hotel

Aston Pontianak Hotel and Convention Center adalah hotel 4-Bintang di Jalan Gajahmada, Kota Pontianak yang merupakan pusat kuliner kota terdapat banyak restoran mewah atau makanan lokal yang banyak dijajakan disepanjang jalan ini.



</doc>
<doc id="705308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705308" title="Penthesileia">
Penthesileia

Penthesileia () adalah ratu Amazon dalam mitologi Yunani. Dia adalah putri Ares dan Otrera dan merupakan saudari Hippolita, Antiope dan Melanippe. Quintus Smyrnaeus menjelaskan lebih banyak daripada pseudo-Apollodoros mengenai bagaimana Penthesilea bisa datang ke Troya: Penthesilea telah membunuh Hippolyta dengan tombak ketika mereka sedang berburu rusa; insiden ini membuat Penthesilea amat berduka sampai-sampai dia berharap mati, tetapi sebagai seorang prajurit dan seorang Amazon, dia harus mati secara terhormat dalam pertempuran. Maka dia pun bisa dengan mudah diajak untuk ikut serta dalam Perang Troya dan bertempur di pihak Troya.


</doc>
<doc id="705310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705310" title="Otrera">
Otrera

Dalam mitologi Yunani, Otrera adalah Ratu Amazon dan istri Ares. Dia adalah putri Euros dan ibu Hippolita, Antiope, Melanippe dan Penthesileia.

Otrera kadang dipercaya sebagai pendiri Kuil Artemis di Efesus, yang sering dikaitkan dengan suku Amazon. Dia juga kadang disebut sebagai pendiri suku Amazon, meskipun banyak mitos yang menceritakan orang Amazon pertama selain dia




</doc>
<doc id="705313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705313" title="Albuminuria">
Albuminuria

Albuminuria adalah simtoma terdapatnya sejumlah konsentrasi albumin di dalam urin. Albumin yang mencapai ginjal melalui pembuluh darah pada umumnya akan mengalami filtrasi pada glomerulus dan diserap kembali oleh tubula proksimal menuju sirkulasi darah. Laju albumin yang terlepas dari penyerapan proksimal ke dalam urin, yang melebihi 150 miligram/24 jam telah dianggap secara medis sebagai patologis.

Walaupun "dropsy" atau "anasarca" telah dikenali sejak berabad yang lalu, pada tahun yang pasti 1827 Richard Bright pertama kali mengemukakan bahwa beberapa kasus edema disebabkan oleh adanya penyakit pada ginjal, yang kemudian dikenal sebagai penyakit Bright. Diagnosis edema yang menyatakan ginjal sebagai asal usul edema kemudian didasarkan pada adanya konsentrasi albumin di dalam urin. Di dalam catatannya, "Reports of medical cases with a view of illustrating the symptoms and cure of diseases by a reference to morbid anatomy", Richard Bright menunjukkan pertamakalinya bahwa pemanasan urin dengan menggunakan sendok teh akan menghasilkan formasi sejenis protein serupa putih telur yang disebut "albumen", yang sekarang disebut albumin.

Beberapa istilah digunakan untuk menyatakan klasifikasi albuminuria antara lain adalah albuminuria-mikro jika laju ekskresi albumin ke dalam urin antara 2 hingga 200 mikrogram/menit atau 30 hingga 300 miligram/24 jam, dan disebut albuminuria-makro setelah laju ekskresi tersebut melebihi nilai 200 mikrogram/menit, kemudian disebut proteinuria saat rasio albumin terhadap kreatinina lebih besar daripada 30 miligram/mmol dengan laju ekskresi melebihi 0,5 gram per 24 jam. Proteinuria yang disertai dengan hipertensi berakibat pada nefropati diabetik. Pada hewan anjing, hal ini merupakan komplikasi jangka panjang dari simtoma hiperkortisolisme dan hiperadrenokortisisme.

Proteinuria juga dapat dikategorikan dengan asal-mula "glomerular" selain "tubular", yang disebabkan oleh meningkatnya permeabilitas glomerular terhadap molekul makro. Peningkatan dapat terjadi pada lapisan glomerular yang dibentuk podosit atau sel mesangial, maupun pada lapisan endotelial renal yang disebut membran dasar glomerular. Enzim heparanase diketahui juga menyebabkan degradasi pada membran tersebut.

Pada lintasan podosit, TGF-β1, sebuah sitokina fibrogenik selalu mengalami peningkatan saat ginjal meradang. TGF-β1 kemudian menekan protein diafragma pada celah podosit seperti "P-cadherin", "zonula occludens-1", dan nefrin. Sementara itu, TGF-β1 juga menginduksi ekspresi protein filamen seperti desmin, fibronektin dan kolagen-1, dan menstimulasi sekresi enzim MMP-9 oleh podosit. Sinergi endokrin dan parakrin di atas akan mengakibatkan sel epitelial termasuk podosit mengalami dediferensiasi menjadi sel mesenkimal, dan meningkatnya permeabilitas pada lapisan tunggal podosit, hingga dapat dilalui albumin.

Proteinuria lebih lanjut dikategorikan berdasarkan jenis protein yang terekskresi selain albumin, misalnya globulin, rantai ringan "kappa" atau "lambda", atau protein Tamm Horsfall yang terbentuk dari nefron yang rusak. Sedangkan albuminuria persisten merupakan salah satu faktor dari sindrom metabolisme dan dapat menjadi petunjuk awal adanya peningkatan risiko penyakit renal dan kardiovaskular yang terkait dengan resistansi insulin dan disfungsi jaringan endotelial, akibat tidak normalnya atau terbaliknya fungsi filtrasi pada glomerulus. Beberapa diagnosa yang dapat terjadi dari albuminuria antara lain:

Adanya busa yang berlebihan ketika buang air kecil dapat menjadi pertanda awal simtoma albuminuria, walaupun urin yang berbusa juga dapat disebabkan oleh hal yang lain seperti defisiensi tiamina, hipertensi portal, kekurangan hepatoselular, tirotoksikosis, anemia dan penggunaan obat-obatan anti-peradangan berjenis non-steroid yang umumnya menyebabkan reabsorpsi garam darah.




</doc>
<doc id="705315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705315" title="Antiope">
Antiope

Dalam mitologi Yunani, Antiope () adalah orang Amazon, putri dari Ares dan saudari Melanippe dan Hippolita dan mungkin juga Orithiia, ratu Amazon. Dia adalah istri Theseus, dan merupakan satu-satunya orang Amazon yang pernah menikah. Ada beberapa versi mengenai bagaimana Theseus mendapatkannya.

Dalam satu versi, ketika Herakles sedang menjalankan tugas kesembilannya, yaitu mengambil sabuk Hippolita, Herakles juga menaklukan ibu kota Amazon, Themiskira. Sementara itu sahabatnya, Theseus raja Athena, menculik Antiope dan membawanya ke istananya (atau Antiope diculik oleh Herakles dan diberikan kepada Theseus). Menurut Pausanias, Antiope jatuh cinta pada Theseus dan meninggalkan suku atas kemauannya sendiri. Mereka pada akhirnya menikah dan Antiope melahirkan seorang putra bernama Hippolitos. Tidak lama setelah itu, suku Amazon menyerang kota Athena dan dikalahkan dalam pertempuran di dekat bukit Ares. Dalam konflik ini, yang dikenal sebagai Perang Attika, Antiope secara tak sengaja terpanah dan meninggal oleh seorang Amazon bernam Molpadia, yang pada gilirannya dibunuh oleh Theseus. Antiope dan Molpadia dikuburkan di Athena.

Menurut beberapa sumber, penyebab serangan Amazon terhadap kota Athena adalah karena Theseus mencampakkan Antiope dan hendak menikah lagi dengan Faidra. Antiope marah dan berencana untuk menyerang mereka pada hari pernikahan. Dia akan membunuh semua orang yang hadir. Namun dia malah dibunuh oleh Theseus sendiri, sesuai suatu ramalan. Ovidius menyebutkan bahwa Theseus membunuh Antiope meski mengetahui bahwa Antiope sedang hamil.



</doc>
<doc id="705317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705317" title="Dorkas">
Dorkas

Dorkas (nama Yunani), dalam Bahasa Aram disebut Tabita, adalah salah satu tokoh perempuan dalam Alkitab, khususnya pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, di dalam kitab Kisah Para Rasul. Selain itu, Dorkas juga dikenal sebagai santa. Ia banyak melakukan pelayanan kasih selama hidupnya. Ia membuat pakaian bagi orang-orang miskin, berbuat baik, dan memberi sedekah.

Suatu saat, perempuan yang tinggal di Yope ini mengalami sakit dan akhirnya meninggal karena penyakitnya itu. Dan setelah dimandikan, mayatnya dibaringkan di ruang d atas. Pada saat itu, Simon Petrus, salah satu murid Yesus Kristus, berada di Lida. Ketika mendengar Petrus telah melakukan penyembuhan kepada Eneas di Lida, seorang yang sakit lumpuh, orang-orang Kristen di Yope menyuruh dua orang kepadanya dengan permintaan: "Segeralah datang ke tempat kami." Maka berkemaslah Petrus dan berangkat bersama-sama dengan mereka. Setelah sampai di sana, ia dibawa ke ruang atas dan semua janda datang berdiri dekatnya dan sambil menangis mereka menunjukkan kepadanya semua baju dan pakaian, yang dibuat Dorkas waktu ia masih hidup. Namun, Petrus menyuruh mereka keluar, sementara ia berlutut dan berdoa. Lalu, Petrus berpaling ke mayat perempuan itu dan berkata: "Tabita, bangkitlah!" Lalu Tabita membuka matanya dan ketika melihat Petrus, ia bangun lalu duduk. Petrus memegang tangannya dan membantu dia berdiri. Kemudian ia memanggil orang-orang kudus beserta janda-janda, lalu menunjukkan kepada mereka, bahwa perempuan itu hidup.

Peristiwa itu tersiar di seluruh Yope dan banyak orang menjadi percaya kepada Tuhan. Kemudian daripada itu Petrus tinggal beberapa hari di Yope, di rumah seorang yang bernama Simon, seorang penyamak kulit. Di sinilah Petrus kemudian menerima penglihatan luar biasa yang berkaitan dengan Kornelius dan kemudian dijemput untuk pergi ke Kaisarea,



</doc>
<doc id="705326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705326" title="Maratua Paradise Resort">
Maratua Paradise Resort

Maratua Paradise Resort adalah sebuah resor di Pulau Maratua (Indonesia) seluas 4 hektare.



</doc>
<doc id="705328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705328" title="Stasiun Wadahama">
Stasiun Wadahama



</doc>
<doc id="705329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705329" title="Stasiun Ōshinozuchō">
Stasiun Ōshinozuchō



</doc>
<doc id="705330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705330" title="Stasiun Bandar Udara Yonago">
Stasiun Bandar Udara Yonago

Penumpang dapat berjalan dari stasiun ini ke terminal Bandar Udara Yonago.


Stasiun ini dibuka pada 1 November 1902 sebagai . Stasiun dipindahkan ke tempatnya yang sekarang dan diubah namanya menjadi Stasiun Bandar Udara Yonago pada 15 Juni 2008 ketika jalur dialihkan untuk perbesaran Bandar Udara Yonago.

Stasiun ini memiliki satu peron yang melayani satu lintasan untuk kereta dari dua arah.


</doc>
<doc id="705331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705331" title="Alexandre Koyré">
Alexandre Koyré

Alexandre Koyré adalah seorang filsuf ilmu pengetahuan Prancis pada abad 20. Koyré mengajar di beberapa Universitas, di Paris, Amerika Serikat dan di "New School for Social Research di New York". Salah satu sumbangan Koyré adalah tulisannya tentang Sejarah Ilmu Pengetahuan dan banyak tentang sejarah Filsafat.

Alexandre Koyré lahir di Taganrog, Rusia. Ia belajar matematika dan filsafat di Gottingen (Jerman) salah satunya pada Edmund Husserl. Saat Perang Dunia I ia masuk tentara Prancis sebagai sukarelawan, Pada tahun 1929 menjadi "docteur en lettres", dan sesudah mengajar di Universitas Universitas Montpellier diangkat menjadi direktur di "École pratique des hautes études" di Paris. Kemudian Perang Dunia II pindah ke Amerika Serikat dan mengajar di sana.

Dalam Sejarah Ilmu Pengetahuan yang ditulisnya, Koyré menekankan diskontinuitas. Hal ini dia nyatakan dalam batas revolusi-revolusi ilmiah pada abad 17 dan 18 sebagai kritik terhadap Pierre Duhem (1861-1916). Dalam pandangannya, ilmu pengetahuan bukan hal yang merupakan kontinuitas, sebab semuanya sebenarnya sudah ada, dan ilmu pengetahuan bukan yang pertama menghadapi fakta-fakta, melainkan hanya terusan dari ilmu yang sebelumnya. Ilmu yang semula, misalnya teori Galilei bukanlah hasil dari akal sehat kemudian dialihkan kepada teori untuk pertama kali, tetapi melainkan terdapat fakta yang sebelumnya sudah ada.

Dalam Pendulum Galilei, terlihat bahwa Koyre menggunakan keahlian matematika dan filsafatnya sebagai landasan berpikirnya. Misalnya dalam Galilei yang menyelidiki bahwa tubuh yang segar dan lemah pasti akan jatuh dengan cara dan kecepatan yang berbeda. Hal ini terkait dengan teori Aritoteles bahwa berat dan tinggi badan juga mempengarui kecepatan jatuhnya. dapat dilihat bahwa teori-teori ini bukanlah hal baru yang senantiasa ada, melainkan merupakan diskontinuitas, sebab sudah ada sebelumnya.

Salah satu ilmuwan sejarah ilmu pengetahuan yang sangat terpengaruh oleh Koyre adalah Thomas Kuhn di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="705338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705338" title="Manasye (raja Yehuda)">
Manasye (raja Yehuda)

Manasye (Ibrani: מְנַשֶּׁה, Yunani: Μανασσης) adalah raja kerajaan Yehuda (696 SM - 642 SM) dan anak dari Raja Hizkia dan Hefzibah. Manasye berumur dua belas (12) tahun pada waktu ia menjadi raja dan lima puluh lima (55) tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem.

Manasye merupakan raja Yehuda yang memerintah paling lama dan yang pertama tanpa mengalami hubungan dengan Kerajaan Israel Utara yang sudah dihancurkan oleh Kerajaan Asyur semasa hidup ayahnya, Hizkia. Pada masa pemerintahannya yang cukup lama itu, Manasye menghapuskan segala kebaikan yang telah dibuat oleh ayahnya, Hizkia. Sebagai raja yang takluk kepada Asyur, ia memasukan penyembahan berhala dari Asyur dan rakyat diijinkan kembali menyembah dewa Kanaan. Ia melakukan ibadah terhadap bintang-bintang, dengan menggunakan spiritisme berhubungan dengan roh-roh dan dan ilmu ramal. Bahkan Manasye mempersembahkan anak-anaknya sebagai korban dalam api, serta sebuah patung berhala diletakkan di Bait Suci.

Pengaruh buruk Manasye menyebabkan umat Israel jatuh ke dalam kemurtadan besar yang tidak dapat dipulihkan, sekalipun Manasye kemudian mencoba memperbaiki, dan kemudian Yosia juga mencoba membersihkan berhala-berhala. Tuhan berfirman melalui nabi Yeremia mengenai akibat perbuatan Manasye dalam Kitab Yeremia pasal 15:4:

Pada masa itu pula, raja Asyur, (diduga Asyurbanipal atau Esarhadon) menyuruh mengikat Manasye dengan rantai dan dibawa ke kota Babel, yang pada waktu itu masih dikuasai oleh Asyur. Di Babel, Manasye mulai merendahkan diri di hadapan TUHAN. Setelah pulang kembali ke Yerusalem, ia mencoba menghapuskan kejahatan-kejahatan yang ada, dan menghidupkan kembali ibadah kepada TUHAN. Akan tetapi, ia tidak berhasil dan rakyat terus menerus beribadah di bukit-bukit pengorbanan.

Manasye mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di taman istananya, di taman Uza. Maka Amon, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Manasye dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel pada tahun 931 SM).




</doc>
<doc id="705343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705343" title="Proteinuria">
Proteinuria

Proteinuria adalah kondisi adanya kehadiran protein dalam urin secara berebihan. Pada orang sehat, urin mengandung protein yang sangat sedikit. Kelebihan protein bisa jadi adalah gejala dari penyakit. Kelebihan protein dalam urin sering menyebabkan urin menjadi berbusa, meskipun urin berbusa juga dapat disebabkan oleh bilirubin dalam urin (bilirubinuria), ejakulasi mundur, pneumaturia (gelembung udara dalam urin) karena fistula, atau obat-obatan seperti piridium. 



</doc>
<doc id="705358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705358" title="Insiden Penembakan Timika 1996">
Insiden Penembakan Timika 1996

Insiden Penembakan Timika 1996 adalah sebuah insiden penembakan yang terjadi di Bandar Udara Timika, Irian Jaya (sekarang di Provinsi Papua) pada tanggal 15 April 1996, oleh seorang anggota kopassus, Letnan Dua Sanurip. Insiden ini menewaskan 16 orang dan melukai 11 orang.

Pada tanggal 15 April 1996 pada sekitar pukul 5 pagi, Letnan Dua Sanurip, 36 tahun, seorang anggota Kopassus, yang ditugaskan untuk mengambil bagian pada sebuah operasi militer untuk menjamin pembebasan 11 sandera yang diselenggarakan oleh Organisasi Papua Merdeka, mulai menembak tanpa pandang bulu dengan senjata otomatis pada orang-orang di dekat hanggar pesawat yang dioperasikan tentara.

Dalam tembak-menembak dengan personel militer tersebut, Sanurip menewaskan total 16 orang, 3 perwira Kopassus, 8 perwira ABRI dan 5 warga sipil, salah satunya pilot Airfast Michael Findlay dari Selandia Baru, dan melukai 11 lainnya, sebelum dia terluka di kaki dan dilumpuhkan oleh tentara.

Penembakan itu diduga dipicu ketika transporter tentara yang membawa 2 jenazah tentara yang tewas, yang menurut laporan yang berbeda, entah dibunuh oleh anggota OPM saat operasi penyelamatan sandera, atau dibacok sampai mati oleh penduduk desa yang telah menuduh mereka memperkosa dua wanita, berhenti untuk mengisi bahan bakar di bandara Timika, dan Letnan Sanurip menyadari bahwa salah satu dari dua adalah seorang temannya. Namun laporan selanjutnya berbeda-beda, menyatakan bahwa Letnan Sanurip sedang menderita depresi atau malaria ketika penembakan tersebut terjadi dan ini mungkin adalah pemicunya.

Sanurip dijatuhi hukuman mati pada 23 April, 1997.


</doc>
<doc id="705359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705359" title="United States' Country Reports on Human Rights Practices">
United States' Country Reports on Human Rights Practices

Negara Laporan Praktik Hak Asasi Manusia adalah publikasi pada kondisi yang tepat tahunan manusia di negara dan wilayah di luar Amerika Serikat, disampaikan setiap tahun oleh Amerika Serikat Departemen Luar Negeri kepada Kongres Amerika Serikat. Laporan mencakup hak-hak individu yang diakui secara internasional, sipil, politik, dan pekerja, sebagaimana diatur dalam Deklarasi Universal Hak Asasi Manusia. Laporan pertama mencakup tahun 1976, yang diterbitkan pada tahun 1977.

Republik Rakyat China telah menanggapi kritik sering dalam laporan ini dengan merilis sebuah laporan tahunan yang sama berjudul "Hak Asasi Manusia Record dari Amerika Serikat."


</doc>
<doc id="705360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705360" title="Neue Zuercher Zeitung">
Neue Zuercher Zeitung

Neue Zürcher Zeitung (NZZ) adalah surat kabar harian Bahasa Jerman yang berbasis di Swiss di Zurich.

Salah satu surat kabar tertua yang masih terbit, itu awalnya muncul sebagai Zürcher Zeitung, diedit oleh Salomon Gessner, mulai tanggal 12 Januari 1780, dan diganti namanya menjadi Zürcher Neue Zeitung pada tahun 1821. Koran ini terkenal dengan laporan rinci pada urusan internasional, bursa efek, dan gaya, intelektual mendalam artikel nya. Secara politis, hal ini diposisikan dekat dengan Partai Demokrat Bebas Swiss liberal.
Ia memiliki reputasi sebagai koran kualitas dan sebagai surat kabar Swiss yang tercatat, dengan sirkulasi kecil tapi berpengaruh 330.000. Sebagai pembaca sekarang rata-rata lebih dari 50, peredarannya secara perlahan menurun. Selain beralih dari tipografi Blackletter pada tahun 1946, koran telah berubah sedikit sejak tahun 1930-an. Surat kabar ini, misalnya, hanya dalam 3 tahun terakhir atau lebih menambahkan gambar warna, jauh lebih dari koran arus utama. Penekanannya adalah pada berita internasional, bisnis, keuangan, dan budaya tinggi. Fitur dan cerita gaya hidup dijaga agar tetap minimum.

Pada tahun 2002, edisi akhir pekan disebut NZZ am Sonntag (NZZ pada hari Minggu) diluncurkan. The NZZ am Sonntag memiliki staf editorial sendiri dan berisi berita lebih lembut dan isu-isu gaya hidup daripada rekan hari kerja, seperti melakukan sebagian besar surat kabar akhir pekan Swiss.

Pada tahun 2005, jangka lengkap dari 225 tahun pertama koran di-scan dari mikrofilm, total 2 juta gambar yang terdiri dari 70 terabyte, dan jenis blackletter nya adalah OCR'ed dengan total biaya sebesar 600.000 € (atau 0,30 € per gambar ). Hasilnya adalah sebuah arsip digital yang dicari, yang dapat diakses publik namun hanya di situs. Digitalisasi ini dilakukan oleh Fraunhofer Institut für Medienkommunikation (IMK, karena IAIS namanya) di Santos Augustin.



</doc>
<doc id="705439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705439" title="Zhang Xianzi">
Zhang Xianzi

Zhang Xianzi (, ) adalah penyanyi pop berkebangsaan Republik Rakyat Tiongkok. Zhang secara profesional dikenal tanpa nama keluarga sebagai 弦子 (Xianzi). Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.

Ayah Xianzi adalah konduktor musik. Dia belajar di Sekolah Tinggi 12 di Maoming, provinsi Guangdong. Setelah Xianzi lulus dari sekolah tinggi, ia kembali ke Guangxi. Di Guangxi, ia pergi ke Kolese Seni Guangxi di Nanning di mana dia mengambil jurusan tari. Sementara Xianzi di sekolah tinggi, ia menulis beberapa lagu dengan teman-teman sekelasnya dan diposting di internet. Dia menjadi terkenal di kalangan komponis internet di provinsi Guangdong. Pada tahun 2005, dia ditemukan oleh produser Taiwan Zihong Chen dan menjadi seorang penyanyi. Pada tahun 2006, ia menyanyikan sebuah lagu terkenal “Saya Harus Mencintai (不得不愛; "Bu De Bu Ai")” dengan Will Pan. Lagu ini dipopulerkan di Tiongkok Daratan dan Taiwan. Pada tahun 2007, ia dinominasikan untuk penyanyi Rookie Terbaik di Golden Melody Awards, yang merupakan penghargaan musik terbesar di Taiwan.



</doc>
<doc id="705458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705458" title="Komite Nasional Papua Barat">
Komite Nasional Papua Barat

Komite Nasional Papua Barat (KNPB) adalah organisasi Politik rakyat Papua dan sebuah kelompok Masyarakat papua yang berkampanye untuk kemerdekaan Negara Papua Barat.

Sejarah KNPB (Komite Nasional Papua Barat)

Pada Tahun 1961 didirikan Komite Nasional oleh Para pejuang Kemerdekaan Bangsa Papua Barat. Pada Tanggal 11 April 1969, Herman Wayoi, Mozes Werror, Clemens Runaweri memimpin sebanyak 200 pendemo kebanyakan dari pegawai-pegawai negeri, pelajar dan mahasiswa. Demonstrasi awalnya hanya bergerak puluhan orang saja, pagi-pagi mereka berangkat ke kediaman Utusan Khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) Fernando Ortiz Sanz dan menyampaikan suatu resolusi berjudul,”"Penentuan Nasib Sendiri atau disingkat Penase".”"Demo pertama kali menentang pelaksanaan Pepera melalui sistem perwakilan Dewan Musyarawah Penentuan Pendapat Rakyat (Pepera). Pendemo menegaskan harus menjalankan referendum untuk satu orang satu suara."

Pada Tahun 2009 nama Komite Nasional Papua ditambahkan "barat" maka menjadi Komite nasional Papua Barat (KNPB) dengan atas dasar keprihatinan penderitaan rakyat Papua dan waktu itu ditangkapnya Buktar Tabuni dan Sebby Sabom di Pemakaman Theys E.Eluay. Tokoh sentral KNPB adalah Bukthar Tabuni, yang kemudian membentuk sebuah lembaga politik namanya Parlemen Rakyat Daerah(PRD) dan sekarang ketua PRD adalah Buchtar Tabuni.

Pada April 2009, 8 pengunjuk rasa tewas oleh polisi selama demonstrasi yang melibatkan lebih dari 15.000 orang, yang disponsori oleh KNPB tersebut. Seorang polisi terluka oleh panah. Pada tanggal 22 Maret 2010, KNPB menyelenggarakan serangkaian kegiatan baru. 15 orang Papua ditangkap setelah polisi menggunakan senjata api untuk membubarkan massa.

Parlemen internasional untuk Papua Barat (IPWP) dan Pengacara internasional untuk Papua Barat (ILWP) mengenali Komite Nasional Papua Barat sebagai koordinator domestik untuk gerakan kemerdekaan Papua Barat, Menurut Mario Pigei dari KNPB. Pada reli KNPB menandai pendaftaran IPWP dan ILWP di Uni Eropa di Brussels, Koordinator Mario Pigei berkata "Pelanggaran HAM terus menjadi dilakukan di Papua dengan pembunuhan tokoh Papua termasuk Kelly Kwalik"



</doc>
<doc id="705463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705463" title="Kita Selamanya">
Kita Selamanya

Kita Selamanya adalah lagu utama Bondan Prakoso & Fade 2 Black di album For All. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 4:13 ini menduduki posisi ke-1 di chart Derings, 2 di chart Dahsyat dan 2 di chart MTV Ampuh. Lagu ini merupakan soundtrack sinetron Dia Anakku.

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Oktober 2010 sampai Januari 2011.

Intro: C Am F Dm G
eiyo... It's not the end, it's just begining

C Am F Dm G
Ok, detak detik tirai mulai menutup panggung
Tanda scenario weyo baru mulai diusung
Lembaran kertas barupun terbuka
Tinggalkan yang lama biarkan sang pena berlaga
(gugup) kita pernah sebut itu kenangan tempo dulu
Pernah juga hilang atau atau takkan pernah berlalu
Memori cerita, cinta, aku, dia dan kamu
Saat dia dia dia masuki alam pikiran
Ilmu bumi dan sekitarnya jadi kudapan
Cinta masa sekolah yang pernah terjadi
That was the moment a part of sweer memory
Kita membumi, melangkah berdua
Kita ciptakan hangat sebuah cerita
Mulai dewasa, cemburu dan bungah
Finally now, its our time to make a history

[reff]

C C/B Am G F
Bergegaslah kawan, tuk sambut masa depan
Tetap berpegang tangan saling, berpelukan
Berikan senyuman tuk sebuah perpisahan
Kenanglah sahabat kita untuk selamanya

C C/B Am G F Em Dm G C
Satu alasan kenapa kau kurekam dalam memori
Satu cerita teringat di dalam hati
Karena kau berharga dalam hidupku, teman
Untuk satu pijakan menuju masa depan
Saat duka bersama, tawa bersama
berpacu dalam prestasi (hah) hal yang biasa
Satu persatu memori terekam
Di dalam api semangat yang tak mudah padam
Kuyakin kau pasti sama dengan diriku
Pernah berharap agar waktu ini tak berlalu
Kawan kau tahu, kawan kau tahu kan?
Beri pupuk terbaik untuk bunga yang kau simpan

Kembali [reff]
Interlude C C/B Am GF Em Dm G C (2X)
Kembali [reff] 3X


</doc>
<doc id="705472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705472" title="Cincin (sinetron)">
Cincin (sinetron)

Cincin adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di RCTI mulai 6 Februari hingga 15 September 2006 sebanyak 160 episode. Sinetron ini dibintangi oleh Ririn Dwi Ariyanti, Chelsea Olivia Wijaya, Dude Harlino, dan Baim Wong sebagai pemeran utama.



Muthi ditinggalkan oleh ibunya dan dititipkan cincin sebagai tanda bahawa mereka akan bertemu kembali. Muthi menemui seorang di suatu tempat kemudian menamakannya Zahra dan menjadikan Zahra menjadi adiknya. Mereka tinggal di panti asuhan. 10 Tahun Kemudian... Muthi ingin pergi ke Jakarta kerana ingin berkerja di sana. Zahra tidak setuju dengan itu. Airin menitipkan cincin untuk Zahra bahawa nanti mereka akan bertemu.


</doc>
<doc id="705475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705475" title="Kisah Sedih di Hari Minggu (sinetron)">
Kisah Sedih di Hari Minggu (sinetron)

Kisah Sedih di Hari Minggu merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai hari Kamis, 15 Januari 2004 hinga Kamis, 7 Juli 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Marshanda, Egi John Foreisythe, Dhea Ananda, Gading Marten, Meriam Bellina, Mathias Muchus, Ira Wibowo, Laudya Cynthia Bella, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 78.

Sinetron ini diproduksi oleh Sinemart.

Imel (Marshanda) dan Ibunya Ira (Ira Wibowo) jatuh miskin karena ayah Imel bangkrut dan meninggal, terpaksa Imel dan Ira tinggal di rumah Om Usman (Adi Bing Slamet) Kaka Ira, tetapi ketika tinggal di rumah Om Usman, Imel menerima perlakuan buruk dari Tante Usman (Meriam Belina), yang tidak menginginkan Imel tinggal di keluarga itu. Sementara Ibu Imel, Ira yang merupakan adik suami Tante Usman juga yang mendapat perlakuan sama. Suami Tante Usman juga tak mampu menahan perlakuan buruk istrinya kepada adik dan keponakannya. Penderitaan demi penderitaan akibat perlakuan Tante Usman semakin menjadi, hingga Imel dan ibunya merasa sangat menderita. Karena tak tahan, Imel memutuskan pergi dari rumah tanpa memberitahu siapapun, termasuk pada ibunya. Selama kepergian Imel, Dea (Dea Ananda) , gadis manis sebaya Imel datang dan seakan menjadi penengah atas setiap perlakuan Tante Usman pada Ira. Ketika Imel memiliki kesempatan pulang ke rumah, Dea dengan sigap menyembunyikan Imel. Tetapi nasib kembali berkata lain, Tante Usman pada akhirnya memergoki Imel, dan kembali memperlakukan Imel dengan hal-hal yang membuat Imel menderita, seperti menyekapnya, menghukum dan lain-lain, bahkan Imel menjadi buta karena matanya dipukul Tante Usman dengan benda, selain Imel Dea juga ditusuk pisau oleh Tante Usman, tetapi Imel dan Dea keduanya sudah sembuh, Imel bisa melihat lagi dan tusukan pisau yang ada di perut Dea juga sudah sembuh. Hingga pada suatu hari Imel dapat melepaskan diri dan kemudian membalas semua kelakuan Tante Usman dengan menakut-nakuti Tante Usman berkostum hantu.
Paling tidak, sebagai gadis remaja dia ingin "menyehatkan" lingkungan dan dirinya sendiri. "Ditambah lagi, usaha ayahnya bangkrut, meninggalkan utang yang tersisa lantaran ayahnya pergi meninggalkan keluarganya,

Untuk menutupi utang, rumah dan aset perusahaan disita. Imel dan ibunya terpaksa menum-pang hidup di rumah Om Usman yang punya istri super judes. Mereka kerap disindir dan diperlakukan semena-mena oleh istri Usman. Sementara, Usman sendiri tak bisa berbuat banyak karena kendali rumah tangga dikuasai istrinya. Apesnya, Imel juga harus tahan dengan kelakuan sirik Rosalia yang merasa tersaingi dengan kehadiran Imel.

Dia selalu mencari gara-gara agar Imel terpojok. Cuma Marvin yang bersimpati, karena anak sulung Usman ini jatuh hati pada Imel yang dinilainya begitu mandiri dan cekatan. Namun cinta Marvin terhadang kendala. Tak hanya oleh ikatan keluarga, tetapi juga kehadiran Samuel, pelukis yang menarik perhatian Imel. Imel tertarik padanya karena pria ini terkesan dingin dan romantis. Sam juga selalu merayu dengan kata-kata puitisnya.

Lalu siapakah lelaki yang mampu mencairkan kebekuan hati Imel? Akankah figur laki-laki idamannya ada pada Marvin yang playboy tetapi baik hati, atau Sam yang bak seorang pujangga?




</doc>
<doc id="705478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705478" title="Kisah Sedih di Hari Minggu">
Kisah Sedih di Hari Minggu

"Kisah Sedih di Hari Minggu" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Tonny Koeswoyo dan dinyanyikan oleh grup musik Koes Plus dan pertama kali muncul di album "Volume 2" pada tahun 1970. Lagu ini merupakan salah satu karyanya yang paling terkenal serta telah menghasilkan beberapa versi daur ulang.



</doc>
<doc id="705485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705485" title="Bunglon (grup musik)">
Bunglon (grup musik)

Bunglon merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 1998. Grup musik ini awalnya beranggotakan 4 orang yaitu Eko (bass), Kice (gitar), Derry (keyboard) dan Fadia (vokal). Yang kemudian pada album kedua yaitu "Emas" (2001) Andre Chiling bergabung menjadi personel tetap Bunglon pada instrumen drum.

Pada Album ketiga yaitu "Sendiri" (2004), Bunglon menyatakan keluar dari Label EMI untuk kemudian melanjutkan dengan memproduksi sendiri album tersebut. Album "Sendiri" yang distribusinya dititip edarkan melalui label Alfa Records, telah mempunyai seorang vokalis baru untuk menggantikan Fadia sebagai vocalis sebelumnya yang mundur dikarenakan akan tinggal di luar negeri. Audrey Papilaja, adalah vocalis pengganti Fadia yang sebelumnya adalah salah satu vocalis dari sebuah kelompok vocal bernama Mollucas.

Setelah menelurkan Album ketiga pada tahun 2004, pada tahun 2005 Bunglon sempat tidak aktif secara produksi musik (membuat single baru) dan juga jarang menerima tawaran untuk tampil dikarenakan kesibukannya masing-masing personelnya. Hingga pada tahun 2009, salah satu personel Bunglon yaitu Andrey "Chiling" terkena musibah yang mengakibatkan Bunglon kehilangan seorang drumer tetapnya karena kecelakaan yang terjadi di Bandung. Semenjak kejadian tersebut, Bunglon sempat diisukan telah bubar dan tidak lagi aktif sebagai Band.

Pada tahun 2015, Bunglon kembali reuni, walau personel Bunglon sendiri saat ini hanya Derry (keyboard), Audrey (Vocal), dan Eko (Bass). Melalui Event Musik yang dinamakan "The 90's Festival - Big Reunion", Bunglon kembali menghibur fans-fans nya di Istora Senayan setelah terakhir mereka tampil pada tahun 2005.

Album pertamanya ialah "Biru" dirilis tahun 1998





</doc>
<doc id="705489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705489" title="Sendiri (album Bunglon)">
Sendiri (album Bunglon)

Sendiri adalah sebuah album musik utama karya Bunglon. Dirilis pada tahun 2004. Lagu utamanya di album ini ialah "Salahkah dan Heii".



</doc>
<doc id="705490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705490" title="Tracy-le-Val">
Tracy-le-Val

Tracy-le-Val adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="705497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705497" title="Emas (album)">
Emas (album)

Emas adalah sebuah album musik utama karya Bunglon. Dirilis pada tahun 2001. Lagu utamanya di album ini ialah "Denganmu & Dulu".



</doc>
<doc id="705517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705517" title="Anak Cucu Adam">
Anak Cucu Adam

Anak Cucu Adam merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI (Indonesia), TV2 (Malaysia) dan StarHub TV (Singapura) pada Senin, 3 Oktober 2005 hingga Kamis, 29 Desember 2005. Pemain di sinetron ini ialah Sahrul Gunawan, Marshanda, Alyssa Soebandono, Egi John Foreisythe, Fadli, Tetty Liz Indriati, Nessa Sadin, Sisi Priscilla, Johan Jehan, Yadi Timo, Chacha Frederica, Rama Michael. Jumlah episodenya 88.


Khalid pengusaha yang sangat mempercayai paranormal bernama Jujur. Ketika Jujur mengatakan bahwa bayi yang ada dalam kandungan istri Khalid kelak akan membawa sial bagi usahanya, Khalid menugaskan anak buahnya untuk membunuh bayi itu. Hal ini membuat sang istri tertekan, terpaksa Khalid mengangkat seorang anak untuk menjadi pengganti anaknya, ia adalah Alexa. Ternyata anak kandung Khalid belum mati, anak buah Khalid gagal membunuhnya, lalu bayi itu diangkat anak oleh seorang penduduk desa. Bayi mungil itu tumbuh menjadi pemuda tampan bernama Yusuf, ia jujur dan cerdas. Suatu peristiwa mempertemukan Khalid dengan Yusuf, Yusuf menjadi orang pertama yang menentang Khalid membangun pabrik di desa tempat Yusuf tinggal…dari sini perseteruan Yusuf dan Khalid dimulai, ternyata Yusuf yang berhasil menaklukan kezaliman ayahnya sendiri.

Sinetron ini diproduksi oleh Sinemart.



</doc>
<doc id="705519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705519" title="SMP Negeri 87 Jakarta">
SMP Negeri 87 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 87 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakart, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 87 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 87 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="705530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705530" title="Lembeh Resort &amp; Spa">
Lembeh Resort &amp; Spa

Lembeh Resort & Spa adalah resor bintang 3 yang berada di Pulau Lembeh bergaya modern tradisional yang sangat bagus untuk semua liburan keluarga atau bagi penyelam. resor ini tepat di bibir pantai laut dengan ombak yang ramah dengan kamar-kamar yang luas dan semua menghadap pada Selat Lembeh yang merupakan permandangan yang luar biasa terutama pada saat matahari terbenam atau saat matahari terbit ketika langit menjadi hidup dengan matahari dengan kamar mempunyai AC sepenuhnya dengan individu unit yang dapat dikendalikan masing-masing dan kamar mandi yang bergaya Bali yakni kamar mandi taman.


</doc>
<doc id="705534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705534" title="Daftar Rektor Institut Teknologi Sepuluh Nopember">
Daftar Rektor Institut Teknologi Sepuluh Nopember


</doc>
<doc id="705558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705558" title="Athena Terbuka 2011">
Athena Terbuka 2011

Status Athens Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi keempat dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Athena, Yunani, pada tanggal 11 hingga 17 April 2011.

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Matthias Bachinger mengalahkan Dmitry Tursunov "walkover"

 Colin Fleming / Scott Lipsky mengalahkan Matthias Bachinger / Benjamin Becker "walkover"



</doc>
<doc id="705566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705566" title="Tissa Balasuriya">
Tissa Balasuriya

Tissa Balasuriya merupakan salah seorang teolog Kristen di Asia yang berasal dari Sri Langka. Salah satu karya yang terkenal yaitu "Planetary" "Theology" pada tahun 1984 . Latar belakang penulisan buku ini adalah ketika Tissa menyadari konteks tempat tinggalnya di Sri Langka ternyata sangat memprihatinkan . Selain itu pada bagian pembukaan Tissa juga mencantumkan beberapa pertanyaan analitis terhadap situasi yang terjadi di dunia . Maka Tissa mulai memikirkan sebuah tatanan dunia baru yang dituangkan pada karyanya yang disebut "Planetary" "Theology" . Pada tahun 1994 buku "Planetary" "Theology" diterjemahkan ke Bahasa Indonesia dengan judul "Teologi" "Siarah" .

Tissa mempunyai nama asli Sirimevan Tissa Balasuriya . Lahir di kota kecil bernama "Kahatagasdigiliya" di Sri Langka pada tanggal 29 Agustus 1924 . Tissa dilahirkan dalam keluarga Katolik . Tissa menyelesaikan studi Ilmu Ekonomi dan Politik di Universitas Sri Langka pada tahun 1942-1945 . Bergabung dengan OMI (Oblates of Marry Immaculate) tahun 1945 untuk menunjang profesi keagamaannya . Tissa melanjutkan studi di Universitas Gregorian dengan jurusan Filsafat dan Teologi sampai tahun 1952 . Kemudian kembali ke Sri Langka dan mengajar di Universitas Aquinas .



</doc>
<doc id="705567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705567" title="Pniel">
Pniel

Pniel (, "Pnuel", "Penuel") adalah sebuah tempat yang tidak jauh dari Sukot, di sebelah timur Sungai Yordan dan utara Sungai Yabok . Di tempat ini Yakub bergumul dengan "seorang pria" ("malaikat") (). Setelah itu Yakub berkata: "Aku telah melihat Tuhan muka dengan muka" . Kata "Pniel" juga berarti "Aku telah melihat wajah yang ilahi dengan muka" .

"Pniel" berasal dari dua kata yaitu "Panim" dan "El".

"Panim" adalah kata benda Ibrani yang berarti "wajah" . Bentuk lain dari "Panim" adalah "Panu", yang berarti "wajah, depan, atas, penampilan". Dalam Bahasa Ibrani, "Panim" atau "Panu" digunakan sebagai hubungan dengan sesama manusia, objek, atau hal-hal kosmik seperti bintang, surga dll . Kata "Panim" yang digunakan pada Kejadian pasal 32 ingin menggambarkan kehadiran YHWH. Kehadiran atau penampakan yang ilahi selalu terjadi kepada para utusan untuk menyampaikan pesan atau janji-Nya . Sebagai contoh yang terjadi pada Musa, ia berbicara pada Yahweh ("panim" "el-panim") .
"El" berarti "Allah"; pada umumnya digunakan untuk menyebut ilah atau dewa di kalangan bangsa Semitik. Kata "El" dalam Perjanjian Lama melambangkan sembahan Bangsa Israel dan disamakan dengan YHWH, dimana penggunaan kata "El" lebih sering ditemukan pada teks-teks tua (klasik).


</doc>
<doc id="705568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705568" title="Air Jernih, Rengat Barat, Indragiri Hulu">
Air Jernih, Rengat Barat, Indragiri Hulu

Air Jernih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rengat Barat, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="705569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705569" title="Danau Tiga, Rengat Barat, Indragiri Hulu">
Danau Tiga, Rengat Barat, Indragiri Hulu

Danau Tiga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rengat Barat, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="705570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705570" title="Sungai Baung, Rengat Barat, Indragiri Hulu">
Sungai Baung, Rengat Barat, Indragiri Hulu

Sungai Baung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rengat Barat, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="705571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705571" title="Tanah Makmur, Rengat Barat, Indragiri Hulu">
Tanah Makmur, Rengat Barat, Indragiri Hulu

Tanah Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rengat Barat, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="705599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705599" title="Athena Terbuka 2011 – Tunggal">
Athena Terbuka 2011 – Tunggal

Lu Yen-hsun merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memutuskan untuk tidak berpartisipasi.<br>Matthias Bachinger keluar sebagai juara setelah Dmitry Tursunov memutuskan mundur karena masalah pada lututnya.




</doc>
<doc id="705616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705616" title="Athena Terbuka 2011 – Ganda">
Athena Terbuka 2011 – Ganda

Rik de Voest dan Lu Yen-hsun merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Colin Fleming dan Scott Lipsky keluar sebagai juara setelah Matthias Bachinger dan Benjamin Becker memutuskan mundur tanpa alasan yang jelas.




</doc>
<doc id="705621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705621" title="Soweto Terbuka 2011">
Soweto Terbuka 2011

Soweto Open 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Johannesburg, Afrika Selatan pada tanggal 11 hingga 17 April 2011. Akan tetapi, semua pertandingan semifinal kategori ganda putri dibatalkan oleh panitia karena hujan deras dan banjir.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


 Izak van der Merwe mengalahkan Rik de Voest dengan skor 6–7(2), 7–5, 6–3

 Valeria Savinykh mengalahkan Petra Cetkovská dengan skor 6–1, 6–3

 Michael Kohlmann / Alexander Peya mengalahkan Andre Begemann / Matthew Ebden dengan skor 6–2, 6–2

"Semua pertandingan dari babak semifinal dibatalkan oleh panitia karena hujan deras dan banjir"



</doc>
<doc id="705630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705630" title="Samsung corby">
Samsung corby

Samsung S3650 (atau dikenal juga dengan Genio Touch atau "Samsung Corby") adalah telepon seluler yang diluncurkan pada bulan Oktober 2009 oleh Samsung. Perangkat ini dilengkapi dengan kamera 2MP dan 2.8 inchi layar sentuh capacitive TFT..

Terdapat juga versi QWERTY dan QWERTY slide dari ponsel ini, yaitu Samsung B3210 and Samsung B5310.

Ponsel ini tersedia dalam empat pilihan warna yang berbeda, Putih, Pink, Oranye, atau Kuning.


Saat Samsung Corby diluncurkan di Korea Selatan, Samsung Electronics mengubah spesifikasinya:

Harga di Korea sangat tinggi, setara dengan 394.42 GBP. Saingan utama tipe ini adalah LG Pep dan Nokia XpressMusic.

Di Korea Selatan, boy band 2PM mengiklankan ponsel ini, dengan lagu berjudul "My Color".



</doc>
<doc id="705634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705634" title="Soweto Terbuka 2011 – Tunggal Putra">
Soweto Terbuka 2011 – Tunggal Putra

Dustin Brown merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Izak van der Merwe di babak semifinal.<br>Izak van der Merwe keluar sebagai juara setelah mengalahkan Rik de Voest dengan skor 6–7(2), 7–5, 6–3.




</doc>
<doc id="705638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705638" title="On The Riviera">
On The Riviera

On The Riviera merupakan film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1951. Film ini disutradarai oleh Walter Lang dan dibintangi antara lain Danny Kaye, Gene Tierney, dan Corine Calvet. Tanggal rilis film ini 20 April 1951.


</doc>
<doc id="705640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705640" title="Suyoso Karsono">
Suyoso Karsono

Suyoso Karsono () atau yang lebih dikenal dengan panggilan Mas Yos adalah pemilik perusahaan musik Irama Record, yang terkenal pada era 60-an. Namanya tidak bisa dipisahkan dengan perkembangan musik Jazz di Indonesia. Mas Yos adalah kakak kandung dari Nien Lesmana, istri dari Jack Lesmana yaitu orang tua dari Mira dan Indra Lesmana. Pada era 60-an Mas Yos juga banyak memproduksi artis-artis pop seperti Bing Slamet, Lilis Suryani, Titiek Puspa dan lain-lain. Irama Record adalah perusahaan rekaman Piringan Hitam yang pertama di Indonesia, didirikan tahun 1952.

Pada tahun 1942, setelah menyelesaikan sekolahnya pada jurusan Ekonomi, Mas Yos melamar sebagai Sodanco untuk menjadi penerbang Angkatan Udara. Ia diterima menjadi penerbang, hingga masa akhir pensiun pada tahun 1952. Semenjak bertugas di Angkatan Udara, Mas Yos sudah terlibat pada beberapa kegiatan bermusik, ia pernah membentuk grup musik yang bernama ""Hawaian Lieve Soveniers"" di Semarang. Selepas masa tugasnya menjadi penerbang, ia membentuk grup musik ""Elshinta Hawaian Senior"", yang kemudian namanya berubah menjadi ""Hawaian Senior"". Nama Elshinta diambil dari nama putri bungsunya yang kelak digunakannya menjadi nama salah satu radio di Jakarta yang juga miliknya.

Sosok yang diberi julukan ""The Singing Commodore"" ini tak bisa dilepaskan dari kehidupan musik jazz di Indonesia. Pada awal periode 50-an, tepatnya tahun 1952, pertama kalinya ia membangun studio, yang bernama Irama didirikannya di garasi rumahnya seluas dua kali tiga meter persegi yang terletak di Jalan H. Agus Salim no.65 (sekarang N0.119) dan di Jalan Besuki no.23. Album pertama kali yang diproduksi adalah album dari pianis Nick Mamahit, pada waktu itu Nick Mamahit berpasangan Dick Abel (gitar), Dick van der Capellen (drum), dan Max van Dalm (bass). Setelah itu juga ia merekam beberapa artis Jazz lainnya seperti Jack Lesmana, Mus Mualim dan Bubi Chen.

Atas kecintaannya pada musik tersebut yang mendorong ia mendirikan Radio Elshinta di Jakarta. Radio swasta pertama di Indonesia ini memiliki program khusus untuk musik jazz. Setelah Elshinta berpindah tangan, ia mendirikan radio FM stereo Suara Irama Indah (sekarang Jak FM).


</doc>
<doc id="705641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705641" title="Hukum Moral (Thomas Aquinas)">
Hukum Moral (Thomas Aquinas)

Thomas Aquinas adalah seorang filsuf dan teolog yang terkenal pada abad pertengahan.. Pemikiran Aquinas yang terkenal adalah merumuskan "etika" dan "doktrin gereja". Pemikiran yang berasal dari ajaran Agustinus dan filsafat Aristoteles yang sangat berpengaruh dalam pemikiran di Eropa pada saat itu. Pemikiran yang membangun harmonia antara agama dan akal dengan menunjukan bahwa ajaran agama tidak bertentangan dengan filsafat. Salah satu pemikiran Thomas Aquinas adalah tentang hukum moral.

Hukum menurut Thomas Aquinas berkaitan dengan kodrat manusia. Thomas Aquinas memandang manusia sebagai "manusia bebas" atau mahluk yang bebas mengerahkan dirinya sendiri. Akan tetapi, di dalam realitas bermasyarakat manusia berhadapan dengan peraturan. Manusia hidup dengan bebas tetapi dibatasi norma-norma yang berlaku dalam masyarakat.

Menurut Thomas Aquinas tindakan yang mengerakkan manusia kepada tujuan akhir berkaitan dengan kegiatan manusiawi bukan dengan kegiatan manusia. Perintah moral yang paling dasar adalah melakukan yang baik, menghindari yang jahat. Hukum moral memerlukan suatu wahana untuk mewujudkan bentuk kongkrit. Wahana itu disebut hukum manusia seperti undang-undang, konstitusi atau hukum-hukum positif lainnya yang dapat membantu manusia dan masyarakat mewujudkan nilai-nilai moral misalnya bertindak baik, jujur, dan adil.




</doc>
<doc id="705642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705642" title="Melanippe">
Melanippe

Dalam mitologi Yunani, Melanippe dapat merujuk pada beberapa orang berbeda.



</doc>
<doc id="705644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705644" title="Soweto Terbuka 2011 – Tunggal Putri">
Soweto Terbuka 2011 – Tunggal Putri

Nina Bratchikova merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Kathrin Wöerle di babak semifinal.<br>Valeria Savinykh keluar sebagai juara setelah mengalahkan Petra Cetkovská dengan skor 6–1, 6–3.




</doc>
<doc id="705648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705648" title="Soweto Terbuka 2011 – Ganda Putra">
Soweto Terbuka 2011 – Ganda Putra

Nicolas Mahut dan Lovro Zovko merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Awalnya, panitia memutuskan untuk membatalkan semua pertandingan semifinal karena hujan deras dan banjir. Tetapi, banyak peserta meminta pertandingan diselenggarakan kembali.<br>Pada akhirnya, Michael Kohlmann dan Alexander Peya keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andre Begemann dan Matthew Ebden dengan skor 6–2, 6–2.




</doc>
<doc id="705654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705654" title="Billy Graham">
Billy Graham


</doc>
<doc id="705673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705673" title="Soweto Terbuka 2011 – Ganda Putri">
Soweto Terbuka 2011 – Ganda Putri

Vitalia Diatchenko dan Irini Goergatou merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Diatchenko memutuskan untuk tidak berpartisipasi.<br>Georgatou berpasangan dengan Oksana Kalashnikova akan tetapi dikalahkan oleh Nina Bratchikova dan Valeria Savinykh di babak perempatfinal.<br>Semua pertandingan semifinal dibatalkan oleh panitia karena hujan deras dan banjir.




</doc>
<doc id="705679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705679" title="Tracy-le-Mont">
Tracy-le-Mont

Tracy-le-Mont adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="705705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705705" title="Tallahassee Tennis Challenger 2011">
Tallahassee Tennis Challenger 2011

Tallahassee Tennis Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Tallahassee, Amerika Serikat, pada tanggal 11 hingga 16 April 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status untuk berlaga di babak utama:

 Donald Young mengalahkan Wayne Odesnik dengan skor 6–4, 3–6, 6–3

 Vasek Pospisil / Bobby Reynolds mengalahkan Go Soeda / James Ward dengan skor 6–2, 6–4



</doc>
<doc id="705710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705710" title="SMK-SPP Tanjungsari">
SMK-SPP Tanjungsari

SMK-SPP Tanjungsari (sekarang menjadi SMK PPN Tanjungsari) adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan pertanian Dinas Pendidikan, yang bertujuan mewujudkan Sumber Daya Manusia (SDM) Pertanian yang cerdas, profesional, berkarakter, berkinerja tinggi, mandiri, dan kompetitif secara nasional dan internasional. SMK-SPP Tanjungsari dipercaya oleh Departemen Pertanian dan Gubernur Jawa Barat sebagai Koordinator yang membina SMK-SPP lainya di Wilayah Jawa Barat.
Pada masa penjajahan Belanda, lembaga yang menyelenggarakan pembinaan pertanian di Jawa Barat adalah Provinciale Lanbouw Voorlichtings Dienst (LVD) yang dikepalai oleh seorang Inspektur berkebangsaan Belanda yang disebut Landbouw inspecteur. Lembaga ini diperkirakan telah berdiri sejak tahun 1912.
Fungsi lembaga ini adalah untuk memberikan pembinaan terhadap para petani pribumi untuk meningkatkan produksi sedangkan alih teknologi diberikan dalam batas-batas tertentu karena atas dasar pertimbangan politis.
Kelembagaan LVD terdiri dari 2(dua) bagian yaitu:
a. Bagiatan Tanaman Rakyat (Indlandsche landbouw) yang bidang pengelolaannya meliputi Tanaman Padi, Palawija, Sayur-Sayuran dan Buah-Buahan.
b. Bagian Tanaman Keras, yang bidang pengelolaannya meliputi tanaman-tanaman perkebunan seperti Kopi, karet, kapok, kina dan teh.

Pendidikan pertanian, pada zaman penjajahan Jepang ini ditandai dengan perubahan nama Landbouw Berdrijf School (LBS) menjadi sekolah Pertanian Pertama. Berdasarkan KepGub. Jawa Barat (Nomor 24/VIII-C/E/60) tanggal 24 Agustus 1960 tentang Pendirian Sekolah Pertanian Menengah Atas Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Barat di Tanjungsari, maka Sekolah Pengamat Pertanian ditingkatkan menjadi Sekolah Pertanian Menengah Atas (SPMA). yang pada saat itu menjadi SPMA, dan Pada tahun 1976 diadakan perubahan nama Sekolah Pertanian Menengah Atas (SPMA) menjadi Sekolah Pertanian Pembangunan (SPP), yang merupakan penyesuaian dengan adanya kurikulum polyvalent. dan akhirnya disatukan menjadi SPP-SPMA, dan karena Perpindahan dan keputusan maka SPMA Tanjungsari mengubah nama dan di satukan Menjadi Sekolah Menengah Kejuruan (SMK), dan Sampai Sekarang menjadi [SMK-PPN Tanjungsari].
SMK-SPP Tanjungsari diharapkan menjadi "The Next Generation Of Agricultural" pendidikan menengah Pertanian di Indonesia dan lulusannya dapat mengisi lapangan kerja dalam bidang Industri Pertanian.
SMK-SPP Tanjungsari mendapatkan Penganugerahan dari Gubernur Jawa barat pada tahun 2010 yaitu "Sekolah Peduli Lingkungan" dan ISO serta Terakreditasi "A" di setiap Jurusannya, bahkan SMK-SPP Tanjungsari termasuk kedalam Rintisan Sekolah Berstandar Internasional ( RSBI ) dengan fasilitas sekolah yang sangat lengkap dan prestasi yang dapat dibanggakan.

Sejak tahun 2012 SMK-SPP Tanjungsari berubah nama menjadi Sekolah Menegah Kejuruan Pertanian Pembangunan (SMK PPN) Tanjungsari dan menjadi salah satu Sekolah Rujukan di Indonesia.


Kualifikasi Tenaga Pengajar di SMK-SPP Tanjungsari terdiri dari:


Kurikulum Tahun Pelajaran 2017/2018

Kompetensi Keahlian:

1. Agribisnis Tanaman Pangan dan Hortikultura

2. Agribisnis Tanaman Perkebunan

3. Agribisnis Perikanan Air Tawar

4. Agribisnis Pengolahan Hasil Pertanian

5. Agribisnis Ternak Ruminansia

Menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang mengacu ke Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan serta Kementerian Pertanian Republik Indonesia (Kelas X menggunakan Kurikulum 2013 dan Kelas XI dan XII menggunakan/melanjutkan Kurukulum 2006).

Muatan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan meliputi sejumlah mata pelajaran yang keluasan dan kedalamannya merupakan beban belajar bagi peserta didik pada satuan pendidikan. Di samping itu materi muatan lokal dan kegiatan pengembangan diri termasuk ke dalam isi kurikulum. Mata pelajaran beserta alokasi waktu untuk masing-masing tingkat satuan pendidikan berpedoman pada struktur kurikulum.

Struktur Kurikulum 2013 (Revisi 2017)

5 Bidang Keahlian: Agribisnis dan Agroteknologi

5.1 Program Keahlian: Agribisnis Tanaman

5.1.1 Kompetensi Keahlian: Agribisnis Tanaman Pangan dan Hortikultura
5.1.2 Kompetensi Keahlian: Agribisnis Tanaman Perkebunan

6.3 Program Keahlian: Perikanan

6.3.1 Kompetensi Keahlian: Agribisnis Perikanan Air Tawar

5.4 Program Keahlian: Agribisnis Pengolahan Hasil Pertanian

5.4.1 Kompetensi Keahlian: Agribisnis Pengolahan Hasil Pertanian

5.2 Program Keahlian: Agribisnis Ternak

5.2.1 Kompetensi Keahlian: Agribisnis Ternak Ruminansia

Struktur Kurikulum 2006
Beasiswa diberikan kepada siswa berprestasi dan tidak mampu dari instansi pemerintah, Yayasan Supersemar, perusahaan-perusahaan perekrut tenaga kerja, dan perorangan.

1. Pengajar: Studi Banding ke Jepang, Thailand, Malaysia, Jerman, dan Australia

2. Siswa: Studi Banding, Praktik Kerja Usaha (PKU), dan Magang ke thailand dan Jepang

3. Sister School: Fukui Nourin High School (Fukui-Jepang)
Luas lahan 15.39 Ha, terdiri dari:



1.Pramuka

2. Osis/PPOS (Persatuan Pelajar "Oryza Sativa")

3.Kerohanian/ISPERMA (Ikatan Siswa Pertanian Mejid Al-fallah)

4.PA/ISPERTALA (Ikatan Siswa Pertanian Pencinta Alam)

5. HI (Hikmatul Iman).

6. SSC (Student Sports Clubs)

7.PASKIBRA

8.Kesenian

9.PMR.

10.Dll


</doc>
<doc id="705713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705713" title="Bila Ku Ingat">
Bila Ku Ingat

Bila Ku Ingat (Bubi Chen with Strings) adalah nama judul sebuah album dari Bubi Chen dan kawan-kawan yang diedarkan pada tahun 1969 oleh Irama Record. Sebuah album instrumental piano jazz yang diiringi orkestra di bawah pimpinan Mus Mualim.




</doc>
<doc id="705715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705715" title="Aftershock (film)">
Aftershock (film)

Aftershock juga dikenal sebagai Gempa bumi besar Tangshan (), adalah sebuah film drama-sejarah Republik Rakyat Tiongkok. Dirilis pada 22 Juli 2010 bertepatan dengan ulang tahun ke-34 di Gempa bumi Tangshan 1976. Film yang disutradarai oleh Feng Xiaogang ini pemainnya antara lain adalah Xu Fan, Zhang Jingchu, Chen Daoming, dan Li Chen.

"Aftershock" memenangkan Film Terbaik dan Kinerja Aktor Terbaik untuk Chen Daoming dalam Asia Pacific Screen Awards ke-4. Raymond Zhou di "China Daily" menempatkan film ini dalam daftarnya yang berisi sepuluh film Tiongkok terbaik tahun 2010.




</doc>
<doc id="705741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705741" title="Hubertus Leteng">
Hubertus Leteng

Mgr. Hubertus Leteng ( adalah Uskup Emeritus Ruteng yang telah memimpin sejak 7 November 2009 hingga pengunduran dirinya diterima pada 11 Oktober 2017.

Leteng menyelesaikan pendidikan dasar di SDK St Nicolaus, Taga, Manggarai pada 1973. Setelah itu, ia melanjutkan pendidikan ke Seminari St Pius XII, Kisol, Manggarai. Setelah tamat di seminari pertama pada tahun 1976, ia melanjutkan lagi ke Seminari Menengah St Pius XII, Kisol sampai tamat tahun 1979.

Antara 1982–1984, Leteng melanjutkan studi filsafat di STFK Ledalero Maumere di Kabupaten Sikka, Pulau Flores bagian tengah. Setelah menjalankan Tahun Orientasi Pastoral (TOP) di Seminari Pius XII Kisol sampai 1986, ia kemudian melanjutkan studi teologi di Sekolah Tinggi Filasafat Katolik (STFK) Ledalero Maumere sejak 1986 hingga 1988.

Leteng ditahbiskan menjadi seorang imam diosesan Keuskupan Ruteng pada 29 Juli 1988 di Gelora Samador, Maumere. Ia kemudian melanjutkan pendidikan di Universitas Teresianum Roma antara tahun 1992 hingga 1996, dan setelah itu kembali ke Indonesia menjadi staf pengajar di STF Ledalero Maumere. Sejak 2009, ia menjadi Praeses di Seminari Tinggi St. Petrus Ritapiret.

Mgr. Leteng ditunjuk oleh Paus Benediktus XVI menjadi Uskup Ruteng pada 7 November 2009, menggantikan Mgr. Eduardus Sangsun, S.V.D. yang meninggal dunia pada 13 Oktober 2008, setelah hampir dua dekade menjalankan karya kegembalaan di keuskupan tersebut sejak 1985. Ia memilih moto "Kamu Semua Adalah Saudara".

Uskup Maumere, Gerulfus Kherubim Pareira, S.V.D. menjadi Penahbis Utama, dengan Penahbis Pendamping adalah Uskup Agung Ende, Vincentius Sensi Potokota dan Uskup Manokwari-Sorong, Datus Hilarion Lega. Penahbisan berlangsung pada 14 April 2010 di Lapangan Motang Rua, yang berlokasi di jantung Kota Ruteng, ibu kota Kabupaten Manggarai.

Pada 22 Februari 2014, Leteng menjadi Penahbis Pendamping bagi Mgr. Paskalis Bruno Syukur, O.F.M. ketika ditahbiskan menjadi Uskup Bogor.

Pada tahun 2014, ia sempat dipetisi untuk dipecat sebagai Uskup. Hal ini terkait suatu tuduhan tentang berbagai hal kepadanya. Tanggapan kemudian dikeluarkan melalui Vikaris Jenderal Keuskupan yang menyatakan bahwa hal yang dituduhkan tidak benar.

Pada pertengahan tahun 2017, sejumlah imam dan awam mengajukan tuntutan agar Mgr. Leteng mengundurkan diri sebagai Uskup Ruteng. Hal ini terkait dugaan penyalahgunaan dana gereja sekitar 1,6 miliar Rupiah dan tuduhan perselingkuhan. Para imam di Keuskupan Ruteng berusaha menemui Mgr. Leteng pada 12 Juni 2017, namun tidak terlaksana. Mgr. Leteng kemudian menjelaskan beberapa permasalahan yang terjadi di internal keuskupan dan mengkehendaki untuk diperbaiki bersama-sama. Pada 10 Agustus 2017, Mgr. Antonius Subianto Bunjamin, O.S.C., Uskup Bandung sekaligus Sekretaris Jenderal Konferensi Waligereja Indonesia ditunjuk sebagai Visitor Apostolik untuk Keuskupan Ruteng.

Pada 11 Oktober 2017, Tahta Suci menerima pengunduran diri Mgr. Leteng sebagai Uskup Ruteng. Pada saat yang sama, Mgr. Silvester Tung Kiem San, Uskup Denpasar, ditunjuk sebagai administrator apostolik. Pengunduran diri Mgr. Leteng di luar kelaziman dari batas usia pensiun, yakni 75 tahun.


</doc>
<doc id="705750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705750" title="Friedrich yang Tampan">
Friedrich yang Tampan

Friedrich yang Tampan () (sekitar 1289 – 13 Januari 1330), dari Wangsa Habsburg, merupakan Adipati Austria dan Stiria dari tahun 1308 sebagai Friedrich I juga Raja Jerman (Raja Romawi) dari tahun 1314 (anti-raja sampai 1325) sebagai Friedrich III sampai kematiannya.

Ia merupakan putra kedua Raja Albrecht I dari Jerman dan istrinya Elisabeth dari Gorizia-Tirol, keturunan dari wangsa Meinhardiner, karena itu seorang cucu dari Habsburg yang pertama Raja Jerman Rudolf I.

Karena masih kecil, ia dan abangnya Rudolf III telah diberikan wilayah adipati Austria dan Stiria oleh ayah mereka pada tahun 1298. Setelah kematian Rudolf pada tahun 1307 dan pembunuhan ayahnya pada tahun 1308, ia menjadi penguasa wilayah adipati Austria dan Stiria atas namanya dan adik-adiknya. Namun gelar kerajaan yang dipegang oleh ayahnya dan kakeknya diberikan kepada Pangeran Heinrich VII dari Luksemburg, yang adalah terpilih oleh enam dari tujuh suara, yang dibuat oleh kanselir agung yang berkuasa Peter von Aspelt, Pemilih dan Pangeran-Uskup Agung Mainz, oposisi kuat raja sebelumnya, Albert. Frederick mengharamkan seluruh tuntutan atas mahkota Jerman dan sebaliknya menerima penegasan resmi feodalnya oleh Raja Heinrich.

Aslinya, ia merupakan sahabat sepupunya Ludwig IV dari Wittelsbach, yang juga dibesarkan di dalam istana Austria di Wina. Akan tetapi, konflik senjata di antara mereka ketika pengawasan atas putra-putra sepupu Ludwig, mantan Adipati Stephan I, Adipati Bayern diserahkan kepada Friedrich oleh para bangsawan lokal pada tahun 1313. Friedrich mengambil kesempatan itu untuk memperluas kekuasaannya, menyerang wilayah-wilayah Bayern, tetapi dikalahkan oleh Louis di dalam Pertempuran Gammelsdorf pada tanggal 9 November 1313, dan harus melepaskan pengawasan tersebut.

Sementara itu, Heinrich VII telah dimahkotai sebagai Kaisar Romawi Suci oleh Paus Klemens V pada tanggal 29 Juni 1312, tetapi ia wafat pada tahun berikutnya. Sebagai putranya Johann yang Buta, Raja Bohemia sejak tahun 1310, kelihatannya terlalu berkuasa terhadap pangeran-pemilih, Friedrich kembali menjadi seorang calon pewaris mahkota, Raja Johann mundur dan mendukung Ludwig IV dari Wittelsbach. Pada tanggal 19 Oktober 1314 di Frankfurt-Sachsenhausen, Friedrich menerima empat dari tujuh suara, oleh Uskup Agung Heinrich II dari Cologne, oleh saudara Lduwig Pemilih Palatine Rudolf I dari Wittelsbach, oleh Raja yang digulingkan Jindřich Korutanský dari Bohemia dan Adipati Rudolf I dari Sachsen-Wittenberg. Namun pada hari berikutnya, pemilihan kedua diadakan atas anjuran Uskup Agung Peter von Aspelt, dimana Ludwig IV dari Wittelsbach terpilih dengan lima suara oleh uskup agung Mainz sendiri, oleh Uskup Agung Baudouin dari Trier, Margrave Waldemar dari Brandenburg dan juga oleh Adipati Johann II dari Sachsen-Lauenburg dan - sekali lagi - Raja Bohemia.

Ludwig kemudian dengan cepat dimahkotai di Katedral Aachen oleh Uskup Agung Peter von Aspelt, dan Friedrich dipaksa untuk melanjutkan ke Bonn Minster untuk koronasinya pada tanggal 25 November 1314 oleh Uskup Agung Cologne Heinrich von Virneburg. Keduanya mencoba untuk dukungan oleh negara kerajaan; Friedrich dilemahkan oleh kenyataan bahwa ia telah dimahkotai di tempat yang salah dan bergelut dengan pemberontakan Konfederasi Swiss di dalam Swabia rumah wilayah Habsburg, menderita kekalahan hebat pada tahun 1315 Pertempuran Morgarten. Akhirnya ia dapat mempertahankan wilayahnya melawan saingan Wittelsbach dan setelah beebrapa tahun perang berdarah, kemenangan akhirnya dapat diraih oleh Friedrich, karena ia didukung dengan kuat oleh pasukan adiknya Leopold I. Namun, pasukan Friedrich hampir seluruhnya dapat dikalahkan di dekat Mühldorf di Ampfing Heath pada tanggal 28 September 1322, dan Friedrich beserta 1,300 bangsawan dari Austria dan sekutunya Keuskupan Agung dari Salzburg tertangkap.

Ludwig menahan Friedrich di Puri Trausnitz Palatinate Atas selama tiga tahun, tetapi perlawanan gigih oleh saudara Friedrich Leopold, Raja Johann dari Bohemia yang mundur dari aliansinya dan dilarang oleh Paus Yohanes XXII memaksa Ludwig untuk membebaskannya di bawah Perjanjian Trausnitz pada tanggal 13 Maret 1325. Di dalam perjanjian ini, Friedrich akhirnya mengakui Ludwig sebagai penguasa yang sah dan akan kembali sebagai tahanan jika ia tidak berhasil membujuk adik-adiknya untuk menyerah kepada Louis. Karena ia tidak berhasil mengatasi kegigihan Leopold untuk menyerah, Friedrich kembali ke Munich sebagai seorang tahanan, meskipun Paus telah membebaskannya dari sumpahnya. Kagum atas sikap kebangsawanan Friedrich, Lduwig memperbaharui persabahatan lama dengan Frederick dan mereka sepakat untuk memerintah Kekaisaran bersama-sama. Karena Paus dan pangeran-pemilih dengan keras menentang kesepakatan itu, Perjanjian lain ditandatangani di Ulm pada tanggal 7 Januari 1326, yang isinya bahwa Friedrich akan memerintah Jerman sebagai Raja Romawi, dan Lduwig akan dimahkotai sebagai Kaisar oleh "rakyat Roma" di bawah Sciarra Colonna pada tahun 1328.

Setelah kematian Leopold pada tahun 1326, Friedrich sebenarnya mundur dari kerajaan Jerman dan kembali memerintah hanya di Austria dan Stiria. Ia wafat pada tanggal 13 Januari 1330, di Puri Gutenstein di kawasan Wienerwald, dan dimakamkan di Istana Mauerbach, yang ia dirikan. Setelah tempat itu ditutup pada tahun 1783, jasadnya dibawa ke Makam Bawah Tanah Adipati (Wina) di Katedral Santo Stefanus, Wina.

Pada tanggal 11 Mei 1315 Friedrich menikahi Isabel dari Aragon, putri Raja Chaime II dari Aragon dan Blanche dari Anjou, seorang wanita ambisius dengan mas kawin yang sangat besar. Mereka memiliki 2 orang putra, yang mati muda, putri mereka Anna menikah dengan adipati Wittelsbach Heinrich XV dari Bayern.

Friedrich digantikan oleh adik-adiknya Albrecht II dan Otto di Austria dan Stiria. Habsburg memerlukan lebih dari seabad untuk mendapatkan mahkota kerajaan, ketika buyut Albrecht Albrecht V dari Austria naik ke atas tahta Jerman pada tahun 1438.


</doc>
<doc id="705757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705757" title="Bapa-bapa Kapadokia">
Bapa-bapa Kapadokia

Bapa-bapa Kapadokia terdiri dari tiga orang yaitu Basilius dari Kaisarea, sahabatnya Gregorius dari Nazianzus dan adiknya, Gregorius dari Nyssa. Ketiganya berasal dari provinsi Romawi, Kapadokia yang sekarang letaknya di wilayah Turki. Mereka bertiga punya cita-cita bersama untuk mengintegrasikan segala yang baik dari kebudayaan klasik ke dalam agama Kristen. Mereka menjadi terkenal setelah memberikan perlawanan keras untuk menentang Arianisme. Bapa-bapa Kapadokia juga turut menentang ajaran-ajaran dari Macedonius berserta orang-orang yang mengikutinya. Selain itu, ajaran lain yang ditentang adalah Apolinarianisme, sebuah ajaran yang berasal dari Aleksandria yang menolak pendapat bahwa Yesus memiliki jiwa dan akal manusiawi. Ketiganya bekerja sama untuk meyakinkan gereja Timur menerima kesetaraan Bapa, Putra dan Roh Kudus sekaligus perbedaan ketiganya pada saat bersamaan. Bapa-bapa Kapadokia juga berjasa membantu Kaisar Theodosius mempersatukan kekaisaran.


</doc>
<doc id="705759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705759" title="Eutikes">
Eutikes

Eutikes (aksara Yunani: "Εὐτυχής", lahir "ca." 380, wafat "ca." 456) adalah seorang rahib di biara arkimandrit di Konstantinopel. Rahib Konstantinopel ini dikenal sebagai salah satu tokoh yang mendukung keilahian dan ketuhanan Kristus atau yang biasa disebut Monofisitisme. Ia mengajarkan bahwa Kristus hanya sehakikat dengan Allah dan bukan dengan manusia. Ungkapan ini bukanlah ingin menyatakan bahwa Eutikes menolak kemanusiaan Krisus, namun baginya kemanusiaan Kristus telah terserap oleh keilahian-Nya. Atas pemikiran inilah, Eutikes dituduh sebagai imam yang menyebarkan ajaran sesat. Atas tuduhan inilah, kemudian Eutikes dipanggil ke sinode yang dipimpin oleh Batrik Konstantinopel yaitu Flavianus. Dalam sinode yang berlangsung tahun 448, di siniah pemikiran Eutikes diselidiki. Ajaran Eutikes ini juga dikutuk oleh Paus Leo I yang ditulis dalam bukunya berjudul Tomus. Atas ajaran yang dianggap sesat ini, Dioscorus, uskup Aleksandria tampil untuuk membela Eutikes pada tahun 444. Pembelaan uskup Aleksandria ini, membuat Eutikes masih bertahan sampai Konsili Efesus 449. Dalam sejarah Kristen, ajaran yang diajar oleh Eutikes merupakan ajaran keempat dan terakhir dari zaman gereja purba yang membahas persoalan pribadi Kristus.


</doc>
<doc id="705760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705760" title="Isabel, Ratu Jerman">
Isabel, Ratu Jerman

Isabel dari Aragon (1305–12 Juli 1330) merupakan putri Chaime II dari Aragon dan istri keduanya Blanche dari Anjou. Permaisuri Frederick I dari Austria. Ia berasal dari Wangsa Aragon

Isabel adalah putri keenam dari sepuluh orang anak, saudara-saudaranya termasuk Alifonso IV dari Aragon dan Maria dari Aragon.

Eyang dari pihak ayahandanya adalah Pero III dari Aragon dan Costanza dari Sisilia. Eyang dari pihak ibundanya adalah Carlo II dari Napoli dan Maria, Ratu Napoli.

Isabel awalnya dijodohkan dengan Oshin, Raja Armenia, putra Levon II, Raja Armenia dan istrinya Ratu Keran. Ayahnya merencanakan perjodohannya dengan Oshin dari Armenia sebagai pertukaran dengan relik beragama Santo Thekla, yang berlokasi di Sis, Armenia, yang sangat ingin didapatkannya untuk katedral Tarragona. Negosiasi atas pernikahan itu berakhir karena tentangan Armenia untuk meningkatkan hubungan dekat dengan kekuasaan Katolik barat.

Pada tanggal 11 Mei 1315, Isabel menikah dengan Frederick I dari Austria, Raja Jerman di Ravensburg. Sejak saat itu, Isabel dikenal sebagai Elisabeth di Jerman dan Austria. Suaminya telah terpilih sebagai salah satu dari dua saingan Raja Jerman pada bulan Oktober, 1314. Saingannya adalah Ludwig IV dari Bayern. Dengan pernikahannya itu, Isabel menjadi satu dari dua Ratu Jerman dengan Beatrycze dari Świdnica, istri Ludwig IV.

Isabel dan Frederick memiliki setidaknya tiga orang anak:


Pada tanggal 5 September 1325, Frederick I dan Ludwig IV menyelesaikan konflik mereka dengan menyetujui untuk bertindak sebagai rekan-pemimpin. Namun Frederick menjadi rekan-pemimpin dengan keturunan Ludwig IV tak lama kemudian dan mengundurkan diri ke Austria sampai kematiannya pada tanggal 13 Januari 1330. Isabel hidup lebih lama darinya hampir enam bulan, Ia dimakamkan di Wina.


</doc>
<doc id="705761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705761" title="ISDB">
ISDB

ISDB (Integrated Services Digital Broadcasting, "Pelayanan Terpadu Penyiaran Digital") merupakan standar televisi digital dan radio digital yang digunakan di Jepang, menggantikan sistem HDTV analog MUSE ""Hi-vision"" yang lebih dulu digunakan.





</doc>
<doc id="705762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705762" title="David Friedrich Strauss">
David Friedrich Strauss

David Friedrich Strauss atau Strauß adalah seorang teolog Jerman, yang merupakan ahli dalam kritik teks Alkitab.

Dia adalah murid F. C. Baur di Tübingen. Konsentrasinya khusus pada studi kritik Kitab Perjanjian Baru. Karyanya yang terkenal berjudul Hidup Yesus. Strauss melalui bukunya tersebut menjadi pelopor penyelidikan Yesus secara historis. Dia melalui bukunya tersebut menyatakan bahwa hanya sedikit saja dari Injil yang mempunyai nilai sejarah dan selebihnya merupakan hasil buatan pikiran kreatif dari gereja awal yang mengikuti cerita-cerita Perjanjian Lama. Pendapatnya ini sekarang sudah kurang dianggap relevan. Dia bekerja di sekolah Tübingen. David Friedrich Strauss juga berperan di dalam merevolusi studi tentang Perjanjian Baru, Kekristenan Awal, dan Agama-agama Kuno.

David Friedrich Strauss lahir di Ludwigsburg, dekat Stuttgart, pada 27 Januari 1808. Dia pun meninggal dunia pada 8 Februari 1874. Dia belajar teologi di Universitas Tübingen. Selain sebagai seorang teolog, David Friedrich Strauss pernah masuk nominasi menjadi anggota parlemen Frankfurt pada tahun 1848. Namun Strauss dikalahkan oleh Christoph Hoffmann.


</doc>
<doc id="705763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705763" title="Televisi amatir">
Televisi amatir

Televisi amatir merupakan penyiaran video bermutu penyiaran dan audio melalui gelombang radio yang diperuntukkan untuk radio amatir berdasarkan standar penyiaran NTSC di Amerika Utara dan Jepang, dan PAL atau SECAM di negara lain. ATV merangkul penelitian pembangunan transmisi dan penerima, dan propagasi di antaranya.

Televisi amatir merupakan lanjutan radio amatir. Televisi amatir juga dikenal sebagai HAM TV atau Fast Scan TV (FSTV) (dibandingkan dengan televisi pemindai lambat ("slow-scan television", SSTV), yang dapat memancarkan ke mana pun frekuensi ham tersebut karena strukturnya yang berjalur sempit, tetapi tidak dapat disalahartikan sebagai kotak televisi).


</doc>
<doc id="705764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705764" title="Kitab Kebijaksanaan Salomo">
Kitab Kebijaksanaan Salomo

Kitab Kebijaksanaan (atau Kebijaksanaan Salomo, Kebijaksanaan, Kitab Kebijaksanaan Salomo) adalah salah satu kitab dalam Alkitab. Kitab ini dipandang sebagai kitab suci, dikategorikan sebagai deuterokanonika (yang berarti "kanon kedua") oleh Gereja Katolik Roma dan anagignoskomenon (, artinya "yang harus dibaca") oleh Gereja Ortodoks Timur. Gereja-gereja Protestan umumnya menganggap kitab ini kanonik (apokrif), dan dengan demikian bukan "kitab suci" biblika. Kitab Kebijaksanaan termasuk salah satu dari Kitab-kitab Hikmat yang terdapat dalam Septuaginta, bersama dengan Kitab Mazmur, Amsal, Pengkhotbah, Kidung Agung, Ayub, <Kebijaksanaan Salomo ditempatkan di sini>, dan Sirakh.

Eusebius dari Kaisarea menuliskan dalam "Sejarah Gereja" karyanya bahwa Uskup Melito dari Sardis pada abad ke-2 M menganggap Kitab Kebijaksanaan Salomo sebagai bagian dari Perjanjian Lama (tanpa perlu menggunakan istilah "kanonik"), dan kitab ini dianggap kanonik oleh kalangan Yahudi dan Kekristenan. Di sisi lain terdapat klaim berbeda: "Dalam katalog Melito, disajikan oleh Eusebius, setelah Amsal, muncul kata Kebijaksanaan; hampir semua komentator beranggapan bahwa itu hanyalah nama lain kitab yang sama, dan bukan nama kitab yang sekarang disebut 'Kebijaksanaan Salomo'." Terjemahan "Kebijaksanaan Salomo" dalam bahasa Aram disebutkan oleh Nahmanides dalam kata pengantar komentari karyanya tentang Pentateukh (Taurat).

Kitab Kebijaksanaan berbeda dengan Kebijaksanaan Sirakh, suatu karya dari abad ke-2 SM, yang aslinya ditulis dalam bahasa Ibrani.

Kitab Kebijaksanaan diyakini ditulis dalam bahasa Yunani, tetapi dengan suatu gaya yang polanya seperti yang terdapat dalam bait syair Ibrani.

Kitab ini diduga berasal dari Aleksandria sekitar tahun 100 SM. Penulis kitab ini tidak diketahui namun beberapa tokoh gereja seperti Klemens dari Aleksandria, Tertulianus, Origenes, Hippolitus, Siprianus, dan Lactansius meyakini bahwa Salomo yang menuliskannya. Dapat dipastikan bahwa penulisnya adalah seorang Yahudi yang menggunakan bahasa Yunani.

Kitab Kebijaksanaan belum dapat diterima dalam kanon Ibrani. Salah satu alasannya adalah karena kitab ini banyak menggunakan bahasa filsafat Yunani.

Kitab ini khusus berbicara tentang pembalasan sebagai hukuman bagi penyembahan berhala. Berbeda dengan kitab hikmat/kebijaksanaan lainnya, kitab ini memberikan perhatiannya pada sejarah keselamatan orang bijak dan kepedulian Allah terhadap orang benar. Kitab ini juga ingin memberikan keyakinan kepada jemaat Yahudi di Mesir bahwa memelihara iman nilainya sangat besar sekalipun ada banyak kesukaran yang ditemukan.



</doc>
<doc id="705768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705768" title="Textus Receptus">
Textus Receptus

Textus Receptus adalah naskah yang diterima dan dikenakan pada Alkitab Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani. Textus Receptus adalah Bahasa Latin. Kitab Perjanjian Baru Yunani ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1516 oleh Desiderius Erasmus, seorang peneliti, pastor, dan rahib dari Rotterdam, Belanda. Textus receptus ini adalah naskah yang sangat umum dipakai sampai abad ke-19, ketika Teks Aleksandria menjadi lebih umum digunakan sebagai dasar teks. Akan tetapi, banyak penemuan-penemuan baru dan perkembangan dalam bidang kritik teks. Kritik teks ini pun kemudian memaksa diterbitkannya naskah-naskah Yunani yang disesuaikan dan menjadi dasar untuk misalnya RV pada tahun 1881. Textus Receptus dalam Perjanjian Lama yang berbahasa Ibrani tersebut merujuk kepada Alkitab Rabinik Kedua. Alkitab ini diterbitkan di Venisia pada tahun 1524 M.

Naskah ini merupakan terjemahan dasar untuk Alkitab Luther Jerman. Sebagaian besar terjemahan Perjanjian Baru pada masa Reformasi banyak menggunakan naskah ini sebagai sumber terjemahan. Selain itu, naskah ini juga Kitab Perjanjian Baru dalam bahasa Inggris yang ditulis oleh William Tyndale. Alkitab versi Raja James pun memakai naskah ini sebagai sumber penulisannya.




</doc>
<doc id="705770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705770" title="Universalisme">
Universalisme

Universalisme atau kesemestaan adalah istilah yang mengacu terhadap kerangka-kerangka kefilsafatan mengenai alam semesta (hal-hal apa saja yang diterapkan untuk segala macamnya di alam semesta). Istilah ini menyadur dalil yang banyak tentang seluruh manusia berdasarkan kelengkapan wujudnya. Dari sudut pandang agama, istilah ini yakni sebuah aturan yang berlandaskan kepada kepatuhan semua makhluk kepada kehendak dan perlindungan dari Sang Pencipta serta menandaskan hal-hal yang tak kalah pentingnya yakni dengan mengingatkan bahwa seorang manusia pun bisa saja akan terlenakan hingga Tuhan tidak lagi menghendaki kehadiran manusia tersebut, menolaknya dan melupakannya sepenuhnya.

Dalam keyakinan pokok agama Baha'i, dikatakan bahwa Tuhan Yang Maha Esa telah mengutus semua tokoh berdirinya agama-agama di penjuru jagat raya sebagai suatu rangkaian tindakan dari istilah yang disebut sebagai wahyu yang berkelanjutan. Sebagaimana hasilnya, beberapa agama yang lebih banyak dianuti kebanyakan manusia lebih cenderung dipandang sebagai asal-muasal suatu keilahian dan upaya untuk mendakwahkan agama-agama yang demikian senantiasa berkesinambungan. Berdasarkan sudut pandang dari agama ini, terdapat perpaduan/ketunggalikaan antar setiap tokoh berdirinya berbagai agama. Namun, wahyu-wahyu yang diturunkan dikemas dalam sekumpulan pengajaran yang kemajuannya lebih ditonjolkan lagi sepanjang sejarah keberadaan manusia dan tak ada satupun yang terkesan berupa penyatuan antar aliran kepercayaan.

Dengan adanya pandangan yang bersemesta ini, kesatuan manusia seluruhnya dijadikan sebagai salah satu inti ajaran aliran kepercayaan Baha'i. Ajaran agama Baha'i menyatakan bahwa Tuhan tidak pernah menyifatkan secara khusus antar sesama manusia tanpa menghiraukan rumpun bangsa, warna kulit dan agama karena manusia itu diciptakan sesuai masing-masing rupa yang ditentukan oleh Tuhan. Maka dari itu, semua manusia diharuskan menerima kesetaraan perlakuan dan kesempatan karena sudah ditetapkan untuk diciptakan sebagai makhluk yang saling berkedudukan sederajat di mana pun dan kapanpun sehingga agama Baha'i tanpa ragu memasyrakatkan pembinaan rasa kesatuan antar manusia seluruhnya serta sepantasnya berwawasan ke depan yang harus merangkul dunia dan seharusnya semua makhluk ciptaan Tuhan menyayangi segala sesuatu yang ada di seluruh dunia lebih ketimbang sekadar menyayangi dalam arti memiliki rasa berkebangsaan ("nasionalisme") terhadap negaranya masing-masing.

Bagaimanapun juga, ajaran Baha'i bukannya menyetarakan antara kesatuan dan keseragaman, melainkan menggadang-gadang semboyan aturan dasar "bersatu dalam keanekaragaman" (serupa sekaligus setara dengan semboyan "Bhinneka Tunggal Ika") yang menjunjung tinggi adanya penganekaragamanan hal-hal pada setiap rumpun bangsa manusia. Selain itu, melakukan pengaryaan ("operasi"/"operation") di seluruh dunia dengan bersendikan kebersediaan membantu dalam berbagi sudut pandangan antar manusia dan bangsa di muka bumi ini akan mencapai puncaknya dengan memiliki pandangan dan wawasan berkehadapan yang berpenerapan makarya ("importance of practical application") di saat-saat terus bergerak majunya segala hal ihwal keduniaan ke arah depan tanpa henti dan juga menjunjung tinggi keniscayaan/kepastian akan terwujudnya perdamaian dunia.

Istilah ini dalam dunia Kristen yaitu memercayai bahwa semua manusia pada akhirnya akan mendapat bagian pada keselamatan oleh Yesus Kristus. Keselamatan yang didapatkan itu adalah anugerah Allah. Bahasa Yunani mengenal istilah ini dengan "apocatastasis". Kata ini umumnya dipakai pada masa patristik. Kata ini juga memiliki keterkaitan dengan kata Yunani "katholikos", yang berarti universal. Istilah ini pertama kali muncul di Inggris sekitar abad ke-17, di Eropa dan di Amerika sekitar abad ke-18.

Pada kitab-kitab Perjanjian Baru, Paulus menulis bahwa orang Kristen yang percaya ditentukan dari semula. Dengan kata lain, orang yang diselamatkan itu juga sudah ditentukan. Akan tetapi, Paulus juga menyatakan bahwa bukan hanya bangsa-bangsa lain (bukan Yahudi) yang akan diselamatkan (Roma 11:25), melainkan juga akhirnya seluruh Israel akan diselamatkan (Roma 11:26). Pernyataan ini menjadi pendukung terhadap ajaran Universalisme.

Pertentangan juga dapat ditemukan di dalam Alkitab bagian Perjanjian Baru. Pada Surat 1 Yohanes 5: 12 dan Injil Matius 25:41 menyatakan bahwa salib itu bukan hanya penyataan kasih Allah, melainkan juga sebagai penghukuman atas semua yang tidak menerima kasih.



</doc>
<doc id="705771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705771" title="Chaime II dari Aragon">
Chaime II dari Aragon

Chaime II (10 Agustus 1267 – 2 November atau 5 November 1327), disebut juga si Adil (, , ) merupakan seorang Raja Sisilia (sebagai Chaime I) dari tahun 1285 sampai dengan tahun 1296 dan Raja Aragon dan Valencia dan Comte Barcelona dari tahun 1291 sampai dengan tahun 1327. Pada tahun 1297 ia diberikan Kerajaan Sardinia. Ia menggunakan gelar berbahasa Latin "Iacobus Dei gracia rex Aragonum, Valencie, Sardinie, et Corsice ac comes Barchinone". Ia adalah putra kedua Pero III dari Aragon dan Constanza dari Sisilia.

Chaime dilahirkan di Valencia.

Ia menggantikan ayahandanya sebagai Raja Sisilia pada tahun 1285. Setelah kematian saudaranya Alfonso III pada tahun 1291, ia juga mendapatkan Takhta Aragon. Ia menghabiskan bulan Mei pada tahun itu di Catania, menginspirasikan biarawan lokal Atanasiu di Iaci untuk menulis "Vinuta di re Iapicu" tentang kehidupannya disana. Oleh perjanjian damai dengan Charles II dari Anjou pada tahun 1296, ia setuju untuk menyerahkan Sisilia, namun masyarakat Sisilia sebaliknya menempatkan saudaranya Federico ke atas takhta.

Karena sebuah kenyataan bahwa saudaranya, Federico, tidak akan mundur dari pulau itu, Paus Boniface VIII meminta Chaime II, bersama dengan Carlo II dari Napoli, untuk menyingkirkannya. Sebagai bujukan untuk melakukan hal tersebut Paus menempatkan Chaime II dengan gelar ke Sardinia dan Korsika, juga menunjuknya paus gonfalonier. Karena ketidakmampuannya untuk menyamarkan apatis atas masalah ini, ia kembali ke Aragon. Federico memerintah sampai kematiannya pada tahun 1327.

Dengan Perjanjian Anagni pada tahun 1295, ia mengembalikan Pulau Balearik kepada Jaume II dari Mallorca. Aragon mempertahankan kendali atas wilayah kontinental atas kerajaan Mallorca — Montpellier dan Roussillon — di sepanjang pemerintahan Chaime. Pada tahun 1298, oleh Perjanjian Argilers, Jaume dari Mallorca mengakui kekuasaan raja Chaime dari Aragon.

Selama periode itu yang diikuti dengan kepulangannya ke Aragon, Chaime II ingin mendapatkan akses ke dunia Muslim di bagian selatan, dari Kastilia terlarang Aragon. Untuk mencapai hal tersebut dan dibantu oleh Laksamananya Don Bernat de Sarrià, Baron dari Polop, ia membentuk aliansi dengan para musuh raja Kastilia yang masih remaja, Fernando IV. Chaime II menginginkan Murcia untuk memberikan kerajaannya akses ke Granada. Pasukan sekutu itu masuk dari seluruh penjuru pada tahun 1296, dimana Chaime II menang di dalam merebut Murcia dan menguasai wilayah tersebut sampai tahun 1304.

Kemungkinan pada masa pemerintahannya di Sisilia (1285 – 1291) Chaime mengarang satu-satunya karya puisi Bahasa Oksitan yang selamat, "dansa" yang religius yang didedikasikan untuk Santa Perawan Maria, "Mayre de Deu".

Ia menikah sebanyak empat kali:

— Isabel dari Kastilia, Vicomtesse dari Limoges, putri Sancho IV dari Kastilia dan istrinya María de Molina. Pernikahan tersebut dilangsungkan di dalam kota Soria, pada tanggal 1 Desember 1291 ketika mempelai wanitanya hanya berusia 8 tahun. Pernikahan ini, yang tidak pernah diselesaikan, dibubarkan dan dibatalkan setelah kematian Sancho pada tahun 1295, ketika Chaime memilih untuk mengganti aliansinya dan mengambil kesempatan dari kerusuhan di dalam Kastilia.

— Blanche dari Anjou, putri keluarga saingannya Carlo II dari Napoli dan Maria dari Hongaria, Ratu Napoli. Mereka menikah di kota Villabertran, pada tanggal 29 Oktober atau 1 November 1295. Ia memberikannya beberapa anak yang sah:











— Marie de Lusignan (1273 – September, 1322 di Tortosa, dimakamkan di Barcelona), putri Raja Hugues III dari Siprus. Mereka menikah dengan wali di Santa Sophia, Nikosia, pada tanggal 15 Juni 1315, dan pribadi di dalam kota Girona, pada tanggal 27 November 1315. Pernikahan tersebut tanpa keturunan.

— Elisenda de Montcada, putri Pedro I de Montcada, Maharaja Altona dan Soses, dan istri Gisela d'Abarca. Mereka menikah di kota Tarragona, pada tanggal 25 Desember 1322. Pernikahan ini juga tanpa keturunan, dan, setelah raja tersebut meninggal, ia memasuki Poor Clares Biara Pedralbes sebagai seorang biarawati, dimana ia meninggal disana pada tanggal 19 Juni 1364.

Sebagai tambahan keturunan sahnya, Chaime memiliki tiga orang anak yang lahir dari seorang wanita Sisilia:

— Dengan Gerolda:



— Dengan Lucrecia:



</doc>
<doc id="705773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705773" title="James Ussher">
James Ussher

James Ussher (nama keluarga juga ditulis Usher; ) adalah seorang Uskup agung Gereja Anglikan di Irlandia. Dia dikenal karena usahanya dalam menyusun suatu daftar kronologi Alkitab.

Awalnya Alkitab yang sekarang ini tidak seperti itu urutannya. Namun, James Ussher pun melakukan penyusunan terhadap Kronologi kitab-kitab tersebut. Kronologi tersebut dimulai dengan Kitab Kejadian pada tahun 4004 SM. Penanggalan ini pun diteruskan dalam edisi-edisi "Authorized Version" (AV) atau "versi Raja James" (King James Version/KJV).

James Ussher lahir di kota Dublin, Irlandia pada 4 Januari 1581. Dia meninggal dunia pada 21 Maret 1656. Dia berasal dari keluarga Anglo Irlandia. Ibu dari ayahnya adalah seorang perlemen Irlandia. Ayahnya bernama Arnold Ussher, seorang juru tulis; dan ibunya bernama Margaret Stanihurst. Dia pernah menjadi pendeta di Church of Ireland Archbishop of Armagh and Primate of All Ireland pada tahun 1625 sampai tahun 1656.

Dia merupakan sarjana yang produktif. Karyanya yang terkenal adalah penyusunan kronologi Alkitab. Dia menentukan penanggalan penciptaan pada hari Sabtu, 23 Oktober 4004 Sebelum Masehi. Penanggalan itu berdasarkan kalender Julian.


</doc>
<doc id="705775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705775" title="Donald O'Connor">
Donald O'Connor

Donald O'Connor () merupakan seorang aktor peraih Golden Globe Awards berkebangsaan Amerika Serikat. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1937 hingga tahun 1997.



</doc>
<doc id="705776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705776" title="Ferdinand Christian Baur">
Ferdinand Christian Baur

Ferdinand Christian Baur (1792-1860) adalah seorang teolog Protestan dan sarjana Perjanjian Baru yang berasal dari Jerman. Ia juga merupakan seorang sejarawan Gereja dan salah satu pendiri dari Universitas Tübingen. Sejak tahun 1817 sampai tahun 1826 ia mengajar sejarah dan ilmu bahasa-bahasa di Blaubeuren. Di sana juga, tepatnya pada tahun 1824-1825 ia menghasilkan karyanya yaitu "Symbolik und Mythologie".
Ia menolak keaslian banyak surat yang dianggap berasal dari Paulus. Menurutnya pertentangan keras dalam jemaat rasuli antara Petrus dan Paulus disembunyikan oleh penulis Kisah Para Rasul demi kepentingan rekonsiliasi. Perselisihan itu selesai dalam bentuk kekristenan am pada abad ke-2 ketika keempat Injil telah terhimpun. Hal ini merupakan penafsiran yang mirip dengan filsafat sejarah dialektis yang dikembangkan oleh Hegel. Salah satu ahli berkebangsaan Inggris yang menentang pandangan Baur ini adalah J.B. Lightfoot.
Dewasa ini secara luas diakui bahwa literatur Perjanjian Baru harus dipahami dalam hubungan dengan kepelbagaian. Kemudian perbedaan-perbedaan dalam jemaat perdana merupakan bagian dari pertentangan-pertentangan serta ketegangan-ketegangan sejarah universal. Pandangan Baur sejauh ini mendapat sedikit dukungan modern.

Baur mengembangkan teorinya lebih lanjut dalam karyanya yang kemudian (tahun 1835, tahun yang sama dengan penerbitan buku karya David Strauss' "Leben Jesu"), "Über die sogenannten Pastoralbriefe" ("Mengenai apa yang disebut Surat-surat Am"). Di sini Baur mencoba membuktikan bahwa "guru-guru palsu" yang disebut dalam Surat 2 Timotius dan Surat Titus adalah para penganut Gnostikisme, terutama pengikut Marcion, dari abad ke-2, dan dengan demikian menurutnya, surat-surat Am itu ditulis pada pertengahan abad ke-2 untuk melawan ajaran Gnostikisme.

Kemudian ia melanjutkan penelitian atas surat-surat Paulus yang lain dan Kisah Para Rasul dengan cara yang sama, hasilnya diterbitkan pada tahun 1845 dengan judul "Paulus, der Apostel Jesu Christi, sein Leben und Wirken, seine Briefe und seine Lehre" ("Paulus, rasul Yesus Kristus, kehidupan dan pekerjaannya, surat-surat dan ajarannya"). Di sini ia menyimpulkan bahwa hanya Surat Galatia, Surat 1 Korintus dan Surat 2 Korintus serta Surat Roma yang asli ditulis oleh Paulus, juga Paulus yang ditulis dalam Kisah Para Rasul bukan orang yang sama dengan Paulus, sang penulis surat-surat asli ini. Sang pengarang surat adalah seorang pengikut Paulus, yang sambil mengamati kelompok-kelompok yang berbeda dalam gereja, dengan susah payah menggambarkan Simon Petrus sejauh mungkin dari Kekristenan menurut Paulus (yaitu kaum "Paulist") dan memisahkan Paulus sejauh mungkin dari aliran yang mengikuti ajaran Simon Petrus ("Petrinist").

Sekolah Tübingen ("Tübingen School") yang dimotori ajarannya oleh Baur mencapai puncak pengaruh pada tahun 1840-an, tetapi kehilangan landasan karena fakta-fakta sejarah yang muncul berlawanan dengan ajaran-ajaran tersebut. Sejak Adolf von Harnack (~ tahun 1910) mengusulkan tarikh-tarikh jauh lebih awal mengenai masa penulisan Injil Sinoptik dan Kisah Para Rasul, ajaran Sekolah Tübingen umumnya telah ditinggalkan.



</doc>
<doc id="705779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705779" title="Brooke Westcott">
Brooke Westcott

Brooke Foss Westcott adalah dia merupakan ahli Perjanjian Baru Inggris. Dia juga menjadi guru besar di Cambridge. Dia menuliskan tiga komentar terhadap Injil Yohanes. Komentar ini pun amat terkenal waktu itu. Dia bersama dengan Fenton Hort menerbitkan suatu terbitan Perjanjian Baru bahasa Yunani. Terbitan yang dibuat itu dengan memperhatikan semua bukti yang ada. terbitan ini pun menjadi dasar untuk Alkitab English Revish Version tahun 1881. Westcott menjadi uskup Durham dan menunjukkan perhatian mendalam untuk kesejahteraan para buruh tambang.

Dia lahir di Birmingham pada 12 januari 1825. Dia pun meninggal dunia pada 27 juli 1901. Dia adalah seorang gerejawan dan teolog juga. Dia juga seorang pendeta Durham sejak tahun 1980 sampai dia meninggal dunia.

Ayahnya adalah Frederick Brooke Westcott, seorang ahli botani. Westcott belajar di Edward VI School di Birmingham. Dia diajar oleh James Prince Lee. Dia pun berteman dengan Joseph Barber Lightfoot. Pada tahun 1844 Westcott masuk ke Trinity College, Cambridge. Westcott diundang untuk bergabung ke dalam Cambridge Apostles di Cambridge. Dia lulus sarjana tahun 1846. Setelah itu, dia mengambil gelar sarjana BA pada Januari 1849.


</doc>
<doc id="705783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705783" title="William Wrede">
William Wrede

William Wrede adalah seorang ahli Perjanjian Baru yang berasal dari Jerman. Dia dilahirkan pada tanggal 10 Mei 1859 di Hannover dan pada 1896 menjadi guru besar di Breslau. Karyanya yang terkenal adalah "Buku tentang rahasia Mesianik dalam Kitab-kitab Injil". Buku ini diterbitkan pada tahun 1901. Buku tersebut mengemukakan bahwa larangan Yesus Kristus untuk tidak menyatakan perbuatan-Nya () bukanlah perkataan Yesus sendiri. Dia justru menjelaskan bahwa itu muslihat apologetik gereja untuk menjelaskan kegagalan orang-orang yang hidup sezaman-Nya waktu itu mengenali Yesus sebagai Mesias. "Teori Wrede" ini pun diterima oleh para penganut kritik bentuk sebagai praanggapan pekerjaan mereka yang juga sudah membayangkan paham kritik redaksi. Meneurut Wrede, Paulus adalah sosok yang penting di dalam Kekristenan.Kekristenan hanya akan menjadi sekte yang mengalami kemunduran tanpa adanya usaha Paulus. Pauluslah yang membuat Kekristenan berkembang. Dia juga menambahkan bahwa Paulus adalah orang kedua yang paling penting di dalam Kekristenan setelah Yesus Kristus.

William Wrede meninggal dunia pada tanggal 23 November 1906 di kantornya.




</doc>
<doc id="705785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705785" title="Charles Harold Dodd">
Charles Harold Dodd

Charles Harold Dodd (1884-1973) adalah seorang teolog dan ahli Perjanjian Baru. Ia dilahirkan di Wales dan kemudian menjadi profesor di Manchester dan Cambridge. Dodd menjalani studinya di University College dan Mansfield College, Oxford. Pada tahun 1915 ia menjadi dosen Perjanjian Baru di almamaternya Mansfield College. Karya-karya yang telah dihasilkan oleh Dodd antara lain "The Authority of the Bible" (1928), "The Epistle to the Romans" (1932), "The Bible and the Greeks" (1935), "In the Parables of the Kingdom" (1935), The Apostolic Preaching and its Developments" (1936) dan "History of the Gospel" (1938).
Dood memperkenalkan istilah "eskatologis" yang telah direalisasi ("realized eschatology"). Di kemudian hari istilah ini berganti menjadi "eskatologi dalam proses inaugurasi". Perubahan ini merupakan wujud interpretasi atas pengajaran Yesus Kristus mengenai Kerajaan Allah. Interpretasi ini juga bertentangan dengan interpretasi Albert Schweitzer. Karya Dodd yang terbesar adalah studinya atas tulisan-tulisan Yohanin. Studinya atas tulisan-tulisan tersebut dalam terlihat dalam karyanya yaitu "The Interpretation of the Fourth Gospel" (1935) dan "The Historical Tradition in the Fourth Gospel" (1963). Dodd memiliki wawasan yang sangat luas mengenai Helenistik dan ia sendiri adalah seorang pemikir dalam tradisi Platonik.


</doc>
<doc id="705788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705788" title="Ebionisme">
Ebionisme

Ebionisme adalah sebuah sekte yang muncul di dalam komunitas orang-orang Kristen Yahudi. Muncul sekitar abad pertama atau pada awal kekristenan dan pengikutnya disebut kaum "Ebionit". Ebionit merupakan sekte di kalangan orang Kristen Yahudi yang muncul pada awal kekristenan.

Kata "ebionit" berasal dari bahasa Ibrani, artinya miskin.. Sekte ini berkembang di sebelah timur sungai Yordan. Ebionit mengajarkan bahwa Yesus hanyalah anak Maria dan Yusuf, yang pada waktu pembaptisan diangkat menjadi putera Allah dan dipersatukan dengan 'Kristus abadi', yang lebih tinggi dari malaikat agung, tetapi Yesus bukan Allah. Menurut mereka, Kristus telah menjelma beberapa kali di dalam diri tokoh-tokoh seperti Adam. Hal ini menyebabkan pandangan mereka tentang Yesus hanyalah sebatas guru dan bukan penyelamat. Kelompok Ebionit menekankan bahwa hukum Taurat masih berlaku. Mereka mempertahankan hukum Sabat, pembasuhan sebelum berdoa, peraturan tentang makanan haram, dan melakukan sunat. Injil yang dipakainya hanyalah Injil Matius (tanpa bab 1 dan 2), yang disebut sebagai 'Injil orang Ebionit' atau 'Injil menurut umat Ibrani'. Mereka menolak surat-surat Paulus dan menekankan hidup askese yang berat.


</doc>
<doc id="705789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705789" title="Palimpsest">
Palimpsest

Palimpsest adalah Naskah perkamen yang dituliskan di atas bahan yang dituliskan di atas bahan yang pernah ditulisi tulisan lain. Kadang-kadang tulisan lain itu pun masih dapat dibaca. Namun, tulisan itu baru bisa terbaca dengan cara menggunakan fotografi ultraviolet. Palimpsest tidak akan terbaca jika hanya menggunakan mata telanjang. Pada zaman Perjanjian Baru, proses penulisan masih memakai perkamen atau kulit hewan. Penulisan dilakukan dengan susu dan gandum. Perkamen ini biasanya digunakan untuk mengumumkan perintah dari pemerintah. Namun, ada kecenderungan untuk memakainya kembali karena perkamen tersebut masih layak untuk digunakan. Walters Art Museum merupakan tempat di mana Palimpsest. sejumlah pekerjaan kuno banyak yang menggunakan palimpsest.

Kata Palimpsest dari merupakan kata latin yang berasal bahasa Yunani "παλιν" + "ψαω" = ("palin" "lagi" + "psao" "saya mengikis" dan berarti dikikis, kemudian dibersihkan dan digunakan kembali. Istilah ini pun dalam konteks yang sama telah digunakan di dengan disiplin lainnya, khususnya bidang arsitektur dan arkeologi.


</doc>
<doc id="705790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705790" title="Blanche dari Anjou">
Blanche dari Anjou

Blanche dari Anjou (1280 – 14 Oktober 1310 di Barcelona) merupakan Permaisuri kedua James II dari Aragon. Ia adalah anggota keluarga Wangsa Kapetia Anjou, ia juga dikenal sebagai "Blanche dari Napoli"

Blanche adalah putri kedua Charles II dari Napoli dan Maria dari Hongaria. Blanche memiliki 13 saudara, mereka termasuk: Charles Martel dari Anjou, Louis dari Toulouse, Philip I, Pangeran Taranto, Eleanor, Ratu Sisilia dan Margaret, Comtesse Anjou dan Maine.

Eyang paternal Blanche adalah Charles I dari Sisilia dan Beatrice dari Provence, putri Ramon Berenguer IV, Pangeran Provence dan Beatrice dari Savoia. Eyang maternalnya adalah Stephen V dari Hongaria dan istrinya, Elisabeth, yang adalah putri Zayhan dari Kuni, kepala suku Cuman dan telah dipagan sebelum pernikahannya.

Blanche aslinya dijodohkan pada tahun 1290 dengan Marquess John I dari Montferrat. Ayahnya membantunya mengalahkan Montferrat. Namun, perjodohan tersebut dibatalkan dan John wafat pada tahun 1305.

Paus Bonifasius VIII yang baru, terpilih pada tahun 1294 di Napoli dibawah naungan Raja Charles, perantara pemimpin kemudian dan James II dari Aragon, dan Perjanjian Anagni yang keji ditandatangani: James akan menikahi Blanche dan dijanjikan pelantikannya oleh paus Sardinia dan Korsika, dan ia akan meninggalkan Angevin bebas di Sisilia dan bahkan akan membantunya jika masyarakat Sisilia menolak.

Pada tanggal 29 Oktober atau 1 Nopember 1295 di Vilabertran, Blanche dan James menikah. Mereka memiliki 10 orang anak:











Blanche wafat pada tanggal 14 Oktober 1310, kematiannya kemungkinan berhubungan dengan kelahiran putrinya Violante, yang lahir dibulan Oktober 1310. Blanche dimakamkan di Santes Creus.


</doc>
<doc id="705791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705791" title="Mithras">
Mithras

Misteri Mithraik adalah agama misteri yang dipraktikkan di Kekaisaran Romawi dari sekitar abad ke-1 sampai 4 SM. Nama dewa Persia Mithra (proto-Indo-Iran Mitra), diadaptasi ke dalam bahasa Yunani sebagai Mithras, dikaitkan dengan citra yang baru dan khas. Para penulis pada periode Kekaisaran Romawi merujuk pada agama misteri ini dengan frase yang dapat di artikan kedalam bahasa Inggris sebagai Misteri Mithras atau Misteri Bangsa Persia; sejarawan modern menyebutnya sebagai Mithraisme, atau kadang-kadang Mithraisme Romawi. Misteri tersebut populer di militer Romawi.

Penyembah Mithras memiliki suatu sistem yang kompleks atas tujuh nilai inisiasi, dengan makanan ritual. Para inisiat menyebut diri mereka "syndexioi", mereka yang "dipersatukan dengan jabat tangan". Mereka bertemu di kuil bawah tanah (disebut mithraea), yang terlestarikan dalam jumlah besar. Kultus tersebut tampaknya memiliki pusat di Roma.

Banyak temuan arkeologi, termasuk tempat-tempat pertemuan, monumen dan artefak, telah memberikan kontribusi untuk pengetahuan modern mengenai Mithraisme di seluruh Kekaisaran Romawi. Adegan ikonik Mithras menunjukkan dia dilahirkan dari batu, menyembelih banteng, dan berbagi perjamuan dengan dewa Sol (Matahari). Sekitar 420 situs telah menghasilkan materi yang berhubungan dengan kultus tersebut. Di antaranya ditemukan sekitar 1000 prasasti, 700 adegan pembunuhan banteng (tauroctony), dan sekitar 400 monumen lainnya. Diperkirakan terdapat setidaknya 680-690 mithraea di Roma. Tidak ada teologi atau narasi tertulis dari agama tersebut yang terselamatkan, dengan informasi terbatas yang berasal dari prasasti, dan hanya referensi singkat atau sekadarnya dalam literatur Latin dan Yunani. Interpretasi dari bukti fisik tersebut tetap bermasalah dan diperdebatkan.

Bangsa Romawi sendiri menganggap misteri tersebut bersumber dari Persia atau Zoroaster. Namun sejak awal 1970-an keilmuan yang dominan telah mencatat ketidakmiripan antara ibadah-Mithra Persia dan misteri Mithraik Romawi, dan misteri Mithras umumnya sekarang dipandang sebagai produk yang berbeda dari dunia keagamaan Imperium Romawi. Dalam konteks ini, Mithraisme kadang-kadang dipandang sebagai saingan dari Kekristenan awal, dengan kesamaan seperti pembebas-penyelamat, hierarki para ahli (uskup agung, uskup, imam), makan bersama, dan perjuangan keras dari Kebaikan dan Kejahatan (pembunuhan-banteng/penyaliban).


</doc>
<doc id="705792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705792" title="Jack Wilshere">
Jack Wilshere

Jack Wilshere () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Saat ini dia bermain untuk klub Liga Inggris West Ham United dan tim nasional . Dia bermain sebagai gelandang tengah.


Juara:




</doc>
<doc id="705797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705797" title="Miss Riboet">
Miss Riboet

Miss Riboet atau lebih dikenal dengan nama Miss Riboet Orion adalah nama sebuah perkumpulan Opera Komedi Stambul yang terkenal di Jakarta pada era 1920-an. Berdiri pada tahun 1925, nama tokohnya yang paling terkenal adalah Miss Riboet itu sendiri. Hingga tahun 1930-an Opera tersebut masih terkenal di bawah pimpinan Tio Tik Djien, yang tidak lain adalah suami dari Miss Riboet. Menurut Matthew Isaac Cohen dalam bukunya "The Komedie Stamboel", menyatakan pertunjukan Miss Riboet bukan lagi Komedi Stambul melainkan adalah Toneel Melajoe (dalam ejaan Belanda) atau Drama Melayu.

Miss Riboet termasuk opera yang paling terkenal sampai masa PD II, disamping pesaing kuatnya seperti Rombongan Opera Dardanella, Rombongan Opera Union Dhalia dan lain-lain. Disebut Orion karena letak gedung yang sering digunakan lokasinya di awal Jalan Mangga Besar, Jakarta. Di tangan Tio Tik Djien, yang pemuda Tionghoa inilah kemudian repertoar opera Komedi Stambul mulai berubah. Apalagi Tio Tik Djien pandai mnedekati kalangan wartawan pada masa itu dan sekaligus memiliki tangan kanan yang seorang wartawan, penulis skenario, sutradara dan juga pengarang cerita handal seperti Njoo Cheong Seng. Keahlian Njoo Cheong Seng adalah kemampuannya dalam menyederhanakan jumlah babak yang akan ditampilkan. Bahkan ia sering bereksplorasi dalam membuat repertoar baru dengan suasana yang sesuai dengan masa itu, antara lain karya-karyanya seperti "Saidja", "Gagak Solo", "Barisan Tengkorak", "Gagak Lodra", dan "Panji Semirang". Hal inipun diakui oleh Misbach Yusa Biran dalam Sejarah Film Indonesia dari tahun 1900-1950.

Tio Tek Djin memimpin opera Miss Riboet-nya menjadi sebagai perkumpulan seni dan olahraga, sesuatu hal yang jarang-jarang terjadi pada masa itu.Ia membuat tradisi baru dalam dunia kesenian, bahwa setiap seniman musik dan teater yang ingin bergabung dalam perkumpulan seninya itu, haruslah menguasai seni, juga sekaligus olahraga sepak bola. Dalam waktu tertentu, pemain-pemain operanya harus ikut bertanding dan harus menang dalam kejuaraan sepak bola yang diselenggarakannya. Mengawinkan seni dan olahraga itulah yang menyebabkan mengapa sampai sekarang di Jakarta sering terlihat toko-tako yang menjual alat musik sekaligus alat olahraga. Dalam kedudukannya sebagai kumpulan seni, Opera Miss Riboet terbilang menonjol di antara opera-opera yang lain. Selain memainkan musik secara serius, kelompok tersebut dikenal juga sebagai entertainer paling laku. Miss Riboet sendiri juga banyak mengeluarkan rekaman piringan hitam, selain sebagai pemain tetap dalam kumpulan itu. Lagu-lagunya dianggap sebagai tren yang menyatukan selera nyai-nyai dengan neng-neng pada masa itu. Diantaranya yang terkenal antara lain adalah "Mina Mana Kondemu", "Koki Naik Taxi", "Rudjak Uleg", dan "Item Putih". Dari kelompok musik itu kelak juga menurunkan seorang musikus berbobot sekelas Jack Lesmana. Riboet juga terkenal dengan permainan pedangnya, Ia sangat menonjol ketika berperan menjadi perampok perempuan, sebagai "Juannita de Vega" karya "Antoinette de Zema".

Tak lama setelah Miss Riboet naik daun, muncullah Opera Dardanella dibawah pimpinan A. Piedro (seorang Rusia yang bernama asli Willy Klimanoff, - Ramadhan KH, 1984: 58). Dua rombongan Tonil ini mencetak sukses besar, namun demikian, Miss Riboet juga tetap berjaya. Ia bahkan menjadi bintang dalam produk-produk rekaman. Sementara Dardanella menjadi babak penting munculnya teater modern Indonesia. Kelebihan Miss Riboet adalah, rombongan Opera ini membuat perbedaan besar dalam fokus alur cerita, di mana di antara adegan jalan ceritanya disisipi selingan musik.

Persaingan untuk meraih perhatian publik antara Miss Riboet Orion dengan Dardanella terjadi di Batavia pada tahun 1931. Sebenarnya persaingan Miss Riboet Orion dengan Dardanella sudah mulai terlihat ketika dua perkumpulan ini memperebutkan “pengakuan nama” dari salah satu pemainnya, yaitu Riboet. Dalam dua perkumpulan ini ada satu pemain yang namanya sama. Ketika itu Dardanella yang sedang bermain di Surabaya, didatangi dan dituntut oleh Tio Tik Djien, pemimpin Miss Riboet Orion, karena Dardanella mempergunakan nama Riboet juga untuk seorang pemainnya. Tio berkata kepada Piedro ;

Memang lazim terjadi persaingan antar perkumpulan opera, terutama di kota besar seperti Batavia. Sebelum persaingan dengan Dardanella, Miss Riboet Orion juga pernah bersaingan dengan Dahlia Opera, pimpinan Tengkoe Katan dari Medan, persaingan ini berakhir dengan kemenangan pihak Orion (Tzu You dalam Sin Po, 1939: 11). Wujud dari persaingan antara Miss Riboet Orion dan Dardanella ini adalah pecahnya perang reklame. Dardanella memajukan Dr. Samsi sebagai lakon andalan mereka, sedangkan Miss Riboet Orion dengan "Gagak Solo". Dalam persaingan ini, Dardanella mengandalkan A. Piedro, Andjar Asmara, dan Tan Tjeng Bok, sedangkan Miss Riboet Orion mengandalkan Tio Tik Djien, Njoo Cheong Seng, dan A. Boellaard van Tuijl, sebagai pemimpinnya (Tzu You dalam Sin Po, 1939: 12). Kedua wartawan dalam perkumpulan-perkumpulan itu bekerja dan memutar otak untuk membuat reklame propaganda yang, sedapat-dapatnya, memengaruhi pikiran publik. Akhirnya Miss Riboet Orion harus menyerah kepada Dardanella. Riwayat Perkumpulan Sandiwara Miss Riboet Orion berakhir pada tahun 1934, ketika penulis naskah mereka Njoo Cheong Seng dan Fifi Young, pindah ke Dardanella.

Dardanella menjadi semakin besar dengan hadirnya anggota-anggota baru seperti Ratna Asmara, Bachtiar Effendi, Fifi Young, dan Henry L. Duarte (seorang Amerika yang dilahirkan di Guam). Dalam Dardanella juga berkumpul tiga penulis lakon ternama, seperti A. Piedro, Andjar Asmara, dan Njoo Cheong Seng, di samping itu, perkumpulan ini diperkuat oleh permainan luar biasa dari bintang-bintang panggungnya seperti Miss Dja, Ferry Kock, Tan Tjeng Bok, Astaman, dan Riboet II.

Pada tahun 1935, Piedro memutuskan untuk mengadakan perjalanan ke Siam, Burma, Sri Lanka, India, dan Tibet, untuk memperkenalkan pertunjukan-pertunjukan mereka. Perjalanan ini disebut ""Tour d’Orient"". Dalam perjalanan itu tidak dipentaskan sandiwara, melainkan tari-tarian Indonesia seperti "Serimpi", "Bedoyo", "Golek", "Jangger", "Durga", "Penca Minangkabau", "Keroncong", "Penca Sunda", "Nyanyian Ambon", dan tari-tarian Papua (Tzu You dalam Sin Po, 1939: 13)

Di akhir era 1930-an di saat film mulai banyak diproduksi, akhirnya rombongan-rombongan Opera Stambul, panggung-panggung drama, dan sandiwara mulai menyusut drastis popularitasnya. Miss Riboet dimakamkan di Museum Taman Prasasti, Tanah Abang, Jakarta. Tokoh lain yang juga anggota dari Miss Riboet adalah Fifi Young, yang menikah dengan Njoo Cheong Seng. Njoo inilah yang membimbing dan mengajarinya menjadi pemain teater pada saat itu. Dari panggung sandiwara Fifi kemudian melebarkan sayapnya ke panggung layar perak.



</doc>
<doc id="705798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705798" title="Luitpold I dari Austria (1290–1326)">
Luitpold I dari Austria (1290–1326)

Luitpold I () dari Wangsa Habsburg merupakan Adipati Austria dan Stiria – sebagai rekan-pemimpin dengan kakandanya Friedrich yang Tampan – dari tahun 1308 sampai kematiannya. Ia dilahirkan di Wina, ia merupakan putra ketiga Raja Albrecht I dari Jerman dan Elisabeth dari Gorizia-Tirol, yang berasal dari Wangsa Görz.

Setelah kematian kakandanya Adipati Rudolf III pada tahun 1307 dan pembunuhan Raja Albrecht pada tahun 1308, Luitpold menjadi pemimpin Wangsa Habsburg dan administrator rumah wilayah Swabia, dimana ia memulai kampanye pembalasan atas pembunuhan ayahandanya. Pria yang penu semangat itu bergabung dengan Wangsa Luksemburg dan menemani Raja Heinrich VII atas kampanye Italia. Pada tahun 1311 ia membantu menekan pemberontakan Guelph di Milan dibawah pimpinan Guido della Torre dan untuk menduduki kota Brescia.

Setelah kematian Kaisar Heinrich, ia dengan keras mendukung pemilihan saudaranya Friedrich pada tahun 1314 sebagai Kaisar Romawi. Meskipun segala upaya (dan suapan), Habsburg hanya mendapat empat suara Raja-pemilih, dan Ludwig IV dari Wittelsbach, dengan dukungan Luksemburg, yang terpilih oleh lima suara. Di dalam konflik bersenjata selanjutnya antara saingan-saingannya, pasukan Luitpold mendukung tuntutan saudaranya. Namun di dalam kampung halaman leluhurnya, ia dikalahkan dengan hebat oleh Konfederasi Swiss pada tahun 1315 di dalam Pertempuran Morgarten.

Ketika Friedrich tertangkap di Pertempuran Mühldorf pada tahun 1322, Luitpold bergelut untuk kebebasannya. Ia bernegosiasi dengan Kaisar Ludwig IV dan bahkan menyerahkan Imperial Regalia yang disimpannya di kastil Kyburg. Negosiasi itu gagal dan Leopold terus menyerang pasukan Bayern Ludwig, yang tidak berhasil menduduki kota Swabia Burgau pada tahun 1324. Setelah raja gagal mendapat persetujuan pemilihannya oleh Paus Yohanes XXII dan bahkan dilarang, ia membebaskan Friedrich pada tahun 1325. Namun tahanan itu berjanji akan membujuk saudaranya untuk mengakui Ludwig sebagai pemimpinnya, yang ditolak oleh Luitpold. Friedrich sebagai pria yang ksatria kembali ke istana Bayern, dimana ia dan Ludwig akhirnya setuju untuk memimpin bersama-sama.

Luitpold meninggal di Straßburg tak lama setelah itu, pada usia tiga puluh lima tahun.

Pada tahun 1315 Luitpold menikahi Catherine (1284–1336), putri Comte Amedeo V. Mereka memiliki dua orang putri:


</doc>
<doc id="705800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705800" title="Limbo">
Limbo

Limbo (, artinya: tepi atau batas, merujuk pada "tepi" neraka), dalam teologi Gereja Katolik, adalah suatu gagasan spekulatif mengenai kondisi kehidupan setelah kematian bagi mereka yang meninggal karena dosa asalnya tanpa ditetapkan untuk masuk dalam kutukan neraka. Para teolog abad pertengahan dari Eropa barat menjelaskan bahwa "dunia bawah" (neraka, "hades", "infernum") dibagi menjadi 4 bagian yang berbeda: neraka terkutuk (sebagian menyebutnya Gehenna), purgatorium, Limbo para Bapa ("limbus patrum"), Limbo para Bayi ("limbus infantium"). Namun Limbo para Bayi bukanlah doktrin resmi Gereja Katolik.

"Limbo para Bapa" (, ) dipandang sebagai keadaan sementara bagi mereka, terlepas dari dosa-dosa yang telah mereka lakukan, yang meninggal dunia dalam persahabatan dengan Allah namun belum dapat masuk dalam surga sampai dengan penebusan oleh Yesus Kristus (lihat: Kebangkitan Yesus). Istilah ini merupakan sebuah nama pada abad pertengahan untuk menyebut satu bagian dari dunia bawah ("underwold"), yaitu "hades" (), dimana para bapa atau orang benar dari Perjanjian Lama diyakini berada di sana menantikan turunnya roh Kristus kepada mereka melalui kematian-Nya untuk membebaskan mereka. Katekismus Gereja Katolik (KGK) 632-633 menjelaskan bahwa Kristus turun ke 'neraka' (bedakan dengan "neraka terkutuk") untuk membebaskan orang-orang benar yang meninggal dunia sebelum Dia. Hal ini merupakan arti pertama atas apa yang diberitakan oleh pewartaan para rasul mengenai turunnya Kristus ke tempat penantian orang mati: "Yesus, layaknya semua manusia, mengalami kematian dan jiwa-Nya masuk ke tempat perhentian orang mati. Namun Ia turun ke sana sebagai Juru selamat, memaklumkan Kabar Gembira kepada jiwa-jiwa yang tertahan di sana." KGK tidak menggunakan kata "Limbo".

Lukas 16:22 berbicara tentang "pangkuan Abraham", di mana Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur mengikuti para penulis Kristen awal, yang memahaminya sebagai suatu keadaan sementara bagi jiwa-jiwa yang menanti untuk masuk surga.
Akhir keadaan tersebut adalah Kebangkitan Orang Mati (penafsiran umum di Gereja Timur) atau turunnya Kristus ke tempat penantian (), yang merupakan penafsiran paling umum di Gereja Barat dan diadopsi juga oleh sebagian kalangan di Timur.

Doktrin yang dinyatakan dengan istilah "Limbo para Bapa" pernah diajarkan, misalnya oleh Klemens dari Aleksandria, seorang Bapa Gereja Timur, yang menuliskan mengenai "hades" ("The Stromata", Buku VI - Bab VI).

Limbo para Bayi () adalah suatu hipotesis tentang status permanen dari bayi-bayi yang meninggal sebelum dibaptis; mereka terlalu kecil untuk dapat melakukan dosa-dosa pribadi, tetapi belum dibebaskan dari dosa asal. Spekulasi teologis Katolik baru-baru ini cenderung menekankan pada pengharapan, walau tidak secara pasti, bahwa bayi-bayi ini mungkin mencapai surga, bukan keadaan yang semestinya di Limbo. Meskipun Gereja Katolik memiliki satu doktrin yang telah didefinisikan secara dogmatis pada dosa asal, tetapi tidak dijelaskan perihal nasib bayi-bayi yang belum dibaptis; para teolog diberi kebebasan untuk mengusulkan berbagai teori menyangkut hal ini, dimana magisterium Gereja pun bebas untuk menerima atau menolaknya. Limbo adalah salah satu teori ini.

Dalam usahanya melawan Pelagius, yang menyangkal adanya dosa asal, Santo Agustinus dari Hippo dibuatnya menyatakan bahwa karena adanya dosa asal, "[jiwa-jiwa] para bayi yang meninggalkan tubuhnya tanpa dibaptis akan mengalami hukuman yang paling ringan di antara semuanya. Orang tersebut, oleh karena itu, sangatlah menipu baik dirinya sendiri dan juga orang lain, dengan mengajarkan bahwa mereka tidak akan menerima hukuman; sedangkan sang rasul mengatakan: 'Penghakiman atas satu pelanggaran itu telah mengakibatkan penghukuman' (Roma 5:16), dan juga sedikit yang berikutnya: 'Oleh satu pelanggaran semua orang beroleh penghukuman' (Roma 5:18)."

Konsili para uskup Afrika Utara, termasuk Agustinus dari Hippo, yang diadakan di Kartago pada tahun 418 tidak mengesahkan secara eksplisit semua aspek dari pandangan tegas Agustinus mengenai nasib para bayi yang meninggal tanpa dibaptis, tetapi dikatakan dalam suatu bagian dari satu kanon (tidak ditemukan pada semua naskah) bahwa tidaklah ada "tempat kediaman bahagia di tengah-tengah atau lainnya bagi anak-anak yang telah meninggalkan kehidupan ini tanpa Pembaptisan, yang mana tanpanya mereka tidak dapat masuk dalam kerajaan surga, yaitu kehidupan abadi". Pengaruh Agustinus yang besar di dunia Barat, bagaimanapun, membuat beberapa Bapa Gereja Latin dari abad ke-5 dan 6 (seperti St. Hieronimus dan St. Gregorius Agung) mengadopsi opininya.

Pada abad pertengahan, beberapa teolog masih menggunakan pandangan St Agustinus. Kemudian pada abad ke-12, Petrus Abelardus mengatakan bahwa para bayi ini tidak mengalami siksaan fisik atau hukuman positif, hanya siksaan karena tidak dapat mengalami "tatap muka" langsung dengan Allah (visiun beatifika). Dalam perkembangan doktrin pada abad pertengahan, kehilangan visiun beatifika ("poena damni") dianggap sebagai hukuman atas dosa asal, sedangkan "siksaan neraka abadi" merupakan hukuman atas dosa berat yang benar-benar dilakukan. Yang lain lagi berpendapat bahwa bayi yang tidak dibaptis tidak mengalami siksaan sama sekali: tiada kesadaran akan hilangnya visiun beatifika, mereka menikmati suatu keadaan kebahagiaan yang alamiah atau natural, bukan supernatural. Istilah "Limbo para Bayi" terbentuk sekitar abad ke-12 dan 13 untuk menamakan "tempat peristirahatan" para bayi.

Jika surga adalah suatu keadaan kebahagiaan supernatural (adikodrati) dan persatuan dengan Tuhan, dan neraka dipahami sebagai suatu keadaan penyiksaan dan keterpisahan dari Tuhan maka — menurut pandangan ini — Limbo para Bayi, meski secara teknis merupakan bagian dari neraka (bagian terluar, "limbo" berarti tepi luar atau pinggir) dianggap semacam keadaan di antara keduanya. Pertanyaan mengenai Limbo tidak termasuk bagian dari Summa Theologica yang ditulis oleh St. Thomas Aquinas sendiri, tetapi dibahas dalam Lampiran I dari Suplemen bagian III yang ditambahkan setelah kematiannya oleh Fra Rainaldo da Piperino, yaitu teman dan pendampingnya, dan kemungkinan diambil dari komentar St. Thomas atas "Sentences" Buku IV karya Petrus Lombardus. Pada bagian tersebut, Limbo para Bayi digambarkan sebagai suatu keadaan sukacita alami yang abadi, tanpa merasa kehilangan akan betapa besarnya sukacita yang seharusnya mereka rasakan seandainya mereka dibaptis. Dalam penjelasan itu dikaitkan juga dengan perbedaan antara mereka yang diberi kesempatan untuk menggunakan kehendak bebasnya dan mereka yang tidak memiliki kesempatan itu (termasuk para bayi).

Kebahagiaan alamiah yang dialami pada keadaan ini terdiri dalam pandangan akan Allah melalui perantaraan ciptaan-ciptaan-Nya. Komisi Teologi Internasional dalam dokumennya menjelaskan bahwa karena anak-anak di bawah umur, yang belum dapat menggunakan akal budinya, tidak melakukan dosa pribadi atau dosa yang sebenarnya, para teolog (seperti St. Thomas Aquinas dan Beato Duns Scotus) sampai pada pandangan umum bahwa anak-anak yang belum dibaptis itu tidak merasakan sakit sama sekali atau bahkan mereka menikmati suatu kebahagian sepenuhnya melalui persatuan mereka dengan Allah dalam segala ciptaan alamiah.

Konsili Ekumenis di Florence pada tahun 1442 berbicara mengenai pentingnya baptisan bahkan untuk anak-anak dan perlunya mereka dibaptis sesegera mungkin setelah lahir. Hal ini sebelumnya telah ditegaskan juga pada konsili lokal di Kartago pada tahun 417. Konsili Florence juga menyatakan bahwa mereka yang meninggal akibat dosa asal saja masuk dalam 'neraka', tetapi dengan penderitaan yang tidak sama dengan mereka yang benar-benar melakukan dosa berat. Penentangan John Wycliffe atas perlunya baptisan bayi dikutuk oleh konsili ekumenis lainnya, yaitu Konsili Konstanz. Konsili Trente tahun 1547 menyatakan secara ekslipisit bahwa baptisan (ataupun baptisan keinginan) adalah sarana dimana seseorang dialihkan dari keadaan dimana ia telah dilahirkan sebagai anak Adam, ke dalam keadaan rahmat melalui Adam kedua, yakni Yesus Kristus.

Sepanjang abad ke-18 dan 19, berbagai teolog (Bianchi pada 1768, H. Klee pada 1835, Caron pada 1855, H. Schell pada 1893) terus melanjutkan usaha untuk merumuskan teori mengenai bagaimana anak-anak yang meninggal tanpa dibaptis mungkin masih bisa diselamatkan. Pada tahun 1952 Ludwig Ott, seorang teolog yang tulisannya telah digunakan secara luas dan cukup dihormati, mengajarkan secara terbuka mengenai kemungkinan bahwa anak-anak yang meninggal tanpa dibaptis mungkin diselamatkan dan masuk surga. Ia juga mengutip pandangan Kardinal Thomas Cajetan, seorang teolog abad ke-16, bahwa anak tersebut mungkin terselamatkan melalui keinginan ibunya untuk membaptisnya atau melalui doa Gereja. Dalam panduan "Pastoralis Actio" yang dikeluarkan pada 20 Oktober 1980, Kongregasi bagi Doktrin Iman menyatakan bahwa "berkenaan dengan anak-anak yang meninggal tanpa dibaptis, Gereja hanya dapat mempercayakan mereka pada kerahiman Tuhan, sebagaimana yang dilakukan Gereja dalam ritus pemakaman yang disediakan bagi mereka", dan membiarkan semua teori yang ada, termasuk "Limbo", sebagai kemungkinan yang layak.

Ajaran Gereja Katolik diungkapkan pada tahun 1992 melalui Katekismus Gereja Katolik (KGK) #1257-1260 bahwa "Pembaptisan adalah perlu demi keselamatan mereka, kepada siapa Injil telah diwartakan dan yang memiliki kemungkinan untuk memohon sakramen ini". Selanjutnya dikatakan: "Allah telah mengikatkan keselamatan pada Sakramen Baptisan, tetapi Ia sendiri tidaklah terikat pada sakramen-sakramen-Nya". Hal ini mengingatkan bahwa, terlepas dari sakramen tersebut, "baptisan darah" (seperti dalam kasus para martir) dan "baptisan kerinduan" (dalam kasus para katekumen yang meninggal sebelum dibaptis) bersama-sama dengan pertobatan dan kasih, memastikan keselamatan. Dinyatakan juga bahwa karena Kristus telah mati untuk semua orang dan semuanya dipanggil pada tujuan ilahi yang sama, "setiap orang yang tidak mengenal Injil Kristus dan Gereja-Nya, tapi mencari kebenaran dan melakukan kehendak Allah sesuai dengan pemahamannya, dapat diselamatkan", sehingga diandaikan bahwa jika orang-orang tersebut mengetahui perlunya pembaptisan, mereka tentu akan menginginkannya.

Lalu KGK #1261 menyatakan: "Mengenai anak-anak yang meninggal tanpa Baptisan, Gereja hanya dapat mempercayakan mereka pada belas kasihan Allah, seperti yang dilakukan Gereja dalam ritus pemakaman bagi mereka. Belas kasih Allah yang amat besar yang menghendaki semua orang terselamatkan, dan kelembutan hati Yesus pada anak-anak yang menyebabkan-Nya berkata: 'Biarkan anak-anak itu datang kepada-Ku, jangan menghalang-halangi mereka' (Markus 10:14), memungkinkan kita untuk berharap bahwa ada suatu jalan keselamatan bagi anak-anak yang meninggal tanpa Pembaptisan."

Tanggal 20 April 2007 Komisi Teologi Internasional menerbitkan suatu dokumen yang pada awalnya disusun atas permintaan Paus Yohanes Paulus II, dan telah memperoleh persetujuan untuk diterbitkan oleh Paus Benediktus XVI pada 19 Februari 2007, dengan judul "Harapan atas Keselamatan bagi Bayi-bayi yang Meninggal tanpa Dibaptis". Setelah menelusuri sejarah dari berbagai pendapat yang ada perihal nasib para bayi yang tidak dibaptis dalam kehidupan abadi, termasuk yang berhubungan dengan teori Limbo para Bayi dan kajian berbagai argumen teologis, dokumen tersebut menyimpulkan:
"Kesimpulan kami adalah banyak faktor yang telah kami bahas di atas memberikan dasar teologis dan liturgis yang serius bagi harapan bahwa bayi-bayi tak terbaptis yang meninggal akan diselamatkan dan menikmati visiun beatifika. Kami menekankan bahwa ada alasan-alasan untuk berpengharapan dalam doa, daripada mendasarkan pada kepastian pengetahuan. Ada banyak hal yang sama sekali belum terungkap bagi kita (Yohanes 16:12). Kita hidup dengan iman dan pengharapan dalam Allah yang penuh kerahiman dan cinta yang telah terungkap bagi kita dalam Kristus, dan Roh menggerakkan kita untuk berdoa dalam sukacita dan rasa syukur senantiasa (1 Tesalonika 5:18)."
"Apa yang telah diungkapkan kepada kita adalah bahwa cara normal untuk meraih keselamatan yakni melalui Sakramen Pembaptisan. Seharusnya tidak ada satu pun dari berbagai pertimbangan di atas yang diambil sebagai penilaian akan perlunya baptisan atau membenarkan penundaan penerimaan sakramen tersebut. Sebaliknya, sebagaimana kami ingin tegaskan kembali dalam kesimpulan, mereka memberikan dasar-dasar kuat bagi harapan bahwa Allah akan menyelamatkan bayi-bayi pada saat dimana kita belum dapat melakukan bagi mereka apa yang kita ingin lakukan, yaitu membaptis bayi-bayi itu dalam iman dan kehidupan Gereja."

Berita di media cetak bahwa melalui dokumen tersebut "Paus menutup Limbo" tidaklah berdasar. Pada kenyataannya, pada awal pembukaan paragraf kedua dokumen tersebut dinyatakan secara eksplisit bahwa "Teori "limbo", dipahami sebagai suatu keadaan yang meliputi jiwa-jiwa para bayi yang meninggal karena dosa asal dan tanpa baptisan, dan yang oleh karenanya tidak menikmati visiun beatifika dan tidak dikenakan hukuman apapun, karena mereka tidak bersalah atas dosa pribadi apapun. Teori ini, yang diuraikan oleh para teolog pada awal abad pertengahan, tidak pernah dimasukkan dalam pernyataan dogmatis Magisterium. Namun Magisterium yang sama berkali-kali menyebutkan teori tersebut dalam pengajaran umum sampai dengan Konsili Vatikan II. Oleh sebab itu teori ini tetap merupakan sebuah hipotesis teologis yang memungkinkan."; dan dalam paragraf 41 diulang kembali bahwa teori Limbo "tetap sebuah opini teologis yang memungkinkan". Dokumen tersebut dengan demikian memungkinkan hipotesis "Limbo para Bayi" dipertahankan sebagai salah satu teori yang ada mengenai nasib anak-anak yang meninggal tanpa dibaptis, sebuah pertanyaan yang mana "tidak ada jawaban eksplisit" dari Kitab Suci ataupun Tradisi Suci.




</doc>
<doc id="705802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705802" title="Sic et non">
Sic et non

Sic et non (ya dan tidak) adalah judul buku karangan Petrus Abelardus yang diterbitkan pada tahun 1122. Buku ini memuat kumpulan 158 pernyataan Bapa Gereja yang ia anggap saling bertentangan seputar persoalan iman, sakramen, dan cinta. Di dalam buku ini terdapat lebih dari 1.800 kutipan. Dikatakan bahwa terdapat satu otoritas yang berkata ”ya”, sedangkan yang lain mengatakan “tidak” sehingga dianggapnya sulit untuk mendamaikan segala pertentangan yang ada. Abelardus mengumpulkan teks-teks yang dipandangnya bertentangan di dalam Alkitab untuk latihan logika bagi mahasiswanya. Menurut Wellem, daya tarik buku ini adalah Abelardus memperlihatkan bahwa kunci ilmu adalah keragu-raguan sehingga orang didorong untuk mengadakan penyelidikan oleh keragu-raguan dan pada gilirannya kebenaran ditemukan.

Tujuan Petrus Abelardus tidaklah bermaksud untuk mendiskreditkan pihak satu dan melawan pihak yang lain. Namun, menurut Justo L. Gonzales, Abelardus bermaksud untuk menunjukkan bahwa teologi tidak harus merasa puas dengan mengutip otoritas. Baginya, hal ini diperlukan untuk menemukan jalan untuk mendamaikan pihak yang bertentangan. Skolastisisme menggunakan metode ini dan menjadi ciri khas kaum Skolastik, yaitu dengan mengajukan pertanyaan kemudian mengutip otoritas yang mendukung sebuah jawaban dan otoritas lainnya untuk bisa lebih menyokong sebuah jawaban.


</doc>
<doc id="705805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705805" title="Mimpi sadar">
Mimpi sadar

Mimpi sadar (Inggris: "Lucid dream") adalah sebuah mimpi ketika seseorang sadar bahwa ia sedang bermimpi. Istilah ini dicetuskan oleh psikiater dan penulis berkebangsaan Belanda, Frederik (Willem) van Eeden (1860–1932). Ketika mimpi sadar, si pemimpi mampu berpartisipasi secara aktif dan mengubah pengalaman imajinasi dalam dunia mimpinya. Mimpi sadar dapat terlihat nyata dan jelas.

Sebuah mimpi sadar dapat muncul melalui dua cara. Mimpi sadar akibat mimpi ("dream-initiated lucid dream; DILD") berawal sebagai mimpi biasa, dan si pemimpi langsung menyimpulkan bahwa ia sedang bermimpi, sementara mimpi sadar akibat terjaga ("wake-initiated lucid dream; WILD") terjadi ketika si pemimpi pindah dari keadaan terjaga biasa ke keadaan bermimpi tanpa mengalami ketidaksadaran.

Mimpi sadar telah diteliti secara ilmiah dan keberadaannya sudah diakui.






</doc>
<doc id="705806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705806" title="Gempa bumi Tangshan 1976">
Gempa bumi Tangshan 1976

Gempa Bumi Tangshan, juga dikenal sebagai Gempa Bumi besar Tangshan, adalah bencana alam yang terjadi pada tanggal 28 Juli 1976. Bencana ini diyakini sebagai gempa bumi terbesar abad ke-20 dengan korban tewas. Episenter gempa Bumi sudah dekat Tangshan di Hebei, Republik Rakyat Tiongkok, sebuah kota industri dengan sekitar satu juta penduduk. Jumlah kematian awalnya dilaporkan oleh pemerintah Tiongkok adalah 655.000 orang, namun jumlah ini telah dilakukan sejak dinyatakan menjadi sekitar 240.000 ke 255.000 orang. 164.000 orang lainnya tercatat sebagai terluka parah. Gempa Bumi ini datang di antara rangkaian peristiwa politik yang melibatkan Partai Komunis Tiongkok, akhirnya mengarah pada pengusiran di Gang Empat berkuasa dengan memilih pengganti Mao Hua Guofeng. Dalam pemikiran Tiongkok tradisional, bencana alam dilihat sebagai prekursor perubahan dinasti.

Gempa Bumi Tangshan dahsyat di pagi hari, di 03:42:53.8 waktu lokal (27 Juli 1976 19:42:53.8 UTC), dan berlangsung 23 detik. Sumber-sumber resmi pemerintah Tiongkok menyatakan berkekuatan 7,8 pada Skala Richter, meskipun beberapa sumber mencatatkan setinggi 8,2. Hal ini diikuti oleh gempa susulan berkekuatan 7,8 besar sekitar 16 jam kemudian, meningkatkan jumlah korban kematian.






</doc>
<doc id="705807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705807" title="Wilhelmus">
Wilhelmus

Santo Wilhelmus adalah seorang santo yang tumbuh dalam lingkungan biarawan. Ia adalah seorang jendral dari kaisar Karokus Agung yang berhasil menundukkan suku Bask dan merebut Barcelona dari tangan orang Arab.
Setelah kemenangan itu, ia mendirikan sebuah biara di Gellone, Prancis. Dalam biara baru yang didirikannya itu, ia sendiri bekerja sebagai tukang roti dan koki. Santo Wilhelmus meninggal dunia pada tahun 812.


</doc>
<doc id="705809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705809" title="Lubuk Beringin, Muara Siau, Merangin">
Lubuk Beringin, Muara Siau, Merangin

Lubuk Beringin adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="705820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705820" title="Senapan serbu Type 56">
Senapan serbu Type 56

Senapan serbu Type 56 atau lebih dikenal dengan nama Type 56 adalah senapan serbu yang menyalin desain dari AK-47 buatan Rusia kecuali pada bagian bidikan (pisir) dan "receiver" yang menggunakan tipe dari AKM (dimulai dari tahun 1960an).

Tentara pembebasan rakyat mulai menggunakan Type 81 sebagai pengganti dari Type 56, sedangkan Type 81 penggunaannya diganti dengan QBZ-95. Type 56 tetap diproduksi oleh Norinco khusus untuk pangsa ekspor. Dari tahun 1950an, senapan serbu ini diproduksi antara 10 sampai 15 juta pucuk, yang menyumbangkan seperlima dari total populasi AK-47 dan digunakan di berbagai belahan dunia.

Senapan ini diproduksi dalam berbagai varian, diantaranya Type 56, Type 56-1, Type 56-2, QBZ-56C, Type 56S, dan Type 84S.



</doc>
<doc id="705826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705826" title="Johanna dari Pfirt">
Johanna dari Pfirt

Comtesse Joanna dari Pfirt (1300 – 15 November 1351) merupakan seorang permaisuri Austria dan seorang anggota keluarga Wangsa Habsburg melalui pernikahannya. Ia merupakan putri sulung Ulrich III dari Pfirt dan istrinya, Joanna dari Bourgogne.

Eyang maternal Joanna adalah Renaud dari Bourgogne dan istrinya Guillemette dari Neufchâtel. Renaud adalah putra Hugues III dari Bourgogne dan istrinya Alix dari Méranie.

Alix merupakan putri Otto I dari Merania dan istrinya Beatrice II dari Bourgogne.

Beatrice adalah putri Otto I dari Bourgogne dan istrinya Marguerite dari Blois.

Margaret adalah putri Thibaut V dari Blois dan Alix dari Prancis.

Alix sendiri adalah putri Louis VII dari Prancis dan istri pertamanya yang terkenal, Aliénor dari Aquitaine, yang kemudian menikah dengan Henry II dari Inggris dan ibu dari dua raja Inggris, Richard dan John.

Ketika Renaud dari Bourgogne meninggal pada tahun 1322, putrinya, Joanna (ibunda Joanna dari Pfirt) menjadi ahli waris ayahandanya. Joanna dan Ulrich memiliki empat orang putri dan tidak memiliki keturunan laki-laki.
Ketika Ulrich meninggal pada tahun 1324, Joanna menjual wilayahnya (termasuk Belfort) kepada Albrecht II dari Austria . Peninggalan Ulrich yang masih selamat adalah kedua putrinya Joanna dan Ursula.

Namun ibunda Joanna menikah lagi dengan Rudolf dari Baden-Baden dan menghasilkan dua putri lainnya Margareta dan Adelheid.

Ketika saudara Albrecht, Luitpold I dari Austria (1290–1326) mengetahui bahwa putri almarhum Comte Pfirt, Joanna masih belum menikah dan dengan wilayah-wilayah Pfirt, Joanna adalah calon pasangan yang menarik. Ia kemudian mengatur saudaranya, Albrecht yang mengambil warisan Joanna, menikahinya.

Joanna menikah Albrecht II dari Austria, putra Albrecht I dari Jerman dan Elisabeth dari Gorizia-Tirol di Wina pada tanggal 26 Maret 1324.

Awalnya pernikahan tersebut tidak begitu baik. Albrecht dan Joanna tidak memiliki keturunan selama beberapa tahun lamanya dan Johanna tidak begitu muda lagi, oleh karena itu mereka terdesak untuk memiliki keturunan secepatnya. Pasangan itu memiliki keturunan di awal pernikahan mereka namun bayi-bayi tersebut meninggal tak lama kemudian, mereka semua dimakamkan di Katedral Santo Stefanus, Wina. Secara keseluruhan, Albrecht dan Joanna memiliki lima orang anak yang meninggal selama pernikahan mereka. Kemudian Albrecht mengalami kecelakaan dan kakinya menjadi cacat. Kelihatannya tidak memungkinkan bagi Albrecht dan Joanna untuk memiliki keturunan lagi. Namun pada tahun 1339, ketika Johanna berusia hampir 30 tahun, ia melahirkan seorang putra dan anak-anaknya yang lain.

Secara keseluruhan Albrecht dan Joanna memiliki enam orang anak:

Joanna digambarkan sebagai wanita yang bijaksana dan hati-hati . Ia konon memiliki bakat politik dan cerdas. Pada tahun 1336, Joanna menjadi penengah perdamaian di antara keluarga Habsburg dan Wangsa Luksemburg. Habsburg kemudian mendapatkan harta milik Adria. Melalui Joanna, Albrecht dan Habsburg mendapatkan lebih banyak wilayah karena ia merupakan seorang ahli waris. Meskipun ada kedamaian, perang dapat pecah jika perjanjian tersebut menguntungkan Albrecht dan Habsburg, yang menjadi salah satu dari keluarga kerajaan yang berkuasa di Eropa. Setelah Albrecht membeli Kärnten dan Carniola, ia tidak memerlukan sekutu lagi.

Joanna memiliki keturunan hanya ketika ia berusia senja. Ketika ia berusia 51 tahun, ia melahirkan anak terakhirnya, seorang putra, Leopold III, dan meninggal tak lama kemudian . Ia dimakamkan di dalam Gaming Charterhouse dengan suami dan menantunya, Elisabeth dari Bohemia.



</doc>
<doc id="705827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705827" title="Voltolino Fontani">
Voltolino Fontani

Voltolino Fontani ( lahir di Livorno, Italia, 1920-meninggal di Livorno, 1976) adalah seorang pelukis italia.
Fontani adalah pendiri Eaismo, gerakan seni avant-garde abad ke-20 (puisi dan lukisan), yang sangat kritis terhadap daya nuklir..



</doc>
<doc id="705828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705828" title="Albrecht II dari Austria">
Albrecht II dari Austria

Albrecht II (12 Desember 1298 – 16 Agustus 1358), dikenal sebagai "yang Arif" atau "yang Timpang", merupakan Adipati Austria.

Albrecht II dilahirkan di Kastil Habsburg, putra Albrecht I dari Jerman, "Rex Romanorum", dan Elisabeth dari Gorizia-Tirol. Ia menjadi rekan-pemimpin seluruh wilayah Habsburg dengan adik laki-lakinya, Otto pada tahun 1330, dan meningkatkan hartanya dengan warisan istrinya Joan, yang terdiri dari Provinsi Pfirt dan beberapa kota.

Selanjutnya, Albrecht berhasil mendirikan tuntutannya atas Kärnten dan Carniola melawan Johann dari Bohemia. Mencerminkan reputasi tinggi di antara para pemimpin sekuler dan pemimpin gereja di Eropa, pada tahun 1335 Paus Benediktus XII memintanya untuk menjadi penengah di dalam konflik gereja dengan Kaisar Ludwig dari Bayern. Dua tahun kemudian, Raja Philippe VI dari Prancis 1337 meminta bantuannya melawan Kaisar Ludwig dan Raja Edward III dari Inggris. Namun Albrecht tetap setia kepada Kaisar sampai kematian Ludwig.

Ia mendirikan "Peraturan Istana Albertin" ("Albertinische Hausordnung") untuk menetapkan peraturan-peraturan suksesi di dalam wilayah Austria, meskipun peraturan tersebut tidak dipatuhi setelah kematiannya sampai diperbaharui oleh Maximilian I, Kaisar Romawi Suci. Diambil sebagai bagian dari Sanksi Pragmatis, Peraturan Istana Albertinian secara efektif tinggal sebagai salah satu dari hukum-hukum dasar Austria samapi tahun 1918. Stiria berhutang padanya (bekas) konstitusi yang disebut "Gunung Buku" ("Bergbüchel"); yang sama juga dibuat untuk Kärnten.

Albrecht memulai konstitusi tersebut Gothik Paduan suara di Katedral Santo Stephan di Wina, dikenal sebagai "Paduan Suara Albertin". Dispekulasikan bahwa ia memiliki kelumpuhan temporal (yang menjelaskan nama julukannya "Albrecht yang Timpang") yang disebabkan oleh polyarthritis. Namun hal tersebut tidak menghalanginya untuk menjadi ayah dari empat orang anak: Rudolf IV, yang menjadi ahli warisnya sebagai Adipati, Friedrich (Adipati Kedua), Albrecht III (Adipati Ketiga), dan Luitpold (wakil Adipati Ketiga).

Albrecht meninggal di Wina pada tahun 1358 dan dimakamkan di sebuah biara yang didirikannya, Gaming Charterhouse di Austria Hilir.

Ia menikah pada tanggal 15 Februari 1324 dengan Comtesse Johanna dari Pfirt, putri Comte Ulrich III dari Pfirt dan memiliki keturunan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="705831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705831" title="Otto dari Austria">
Otto dari Austria

Otto IV, yang Periang (23 Juli 1301 – 17 Februari 1339) merupakan seorang Adipati Austria dan putra bungsu Albrecht I dari Jerman dan Elisabeth dari Gorizia-Tirol.

Otto dilahirkan di Wina. Ia memiliki 2 saudara yang bernama Friedrich yang Tampan dan Albrecht II. Dari tahun 1330 seterusnya, ia memerintah bersama dengan Albrecht.

Setelah kematian Jindřich Korutanský, Kaisar Ludwig IV memberi Kärnten dan bagian selatan Tirol sebagai feodal kerajaan pada tanggal 2 Mei 1335, di Linz. Otto dimahkotai sebagai adipati dengan upacara Kärnten Kuno di Zollfeld, dan sejak saat itu seterusnya, lebih menjaga Kärnten daripada Wilayah Adipati Austria. Ia mendirikan Biara Neuberg di Neuberg an der Mürz, Stiria dan Kapel Santo George di dalam Gereja Augustine, Wina. Di bulan Februari 1335, ia menikahi Anna, saudari Kaisar Karl IV di Znojmo. Pada tahun 1337 ia mendirikan ordo ksatria "Societas Templois" untuk perang salib menentang pagan Prusia dan Lituania. Nama julukannya "yang Periang" ditujukan pada kehidupannya yang meriah di istananya.

Otto wafat di Neuberg an der Mürz pada tahun 1339. Putra dan pewaris gelarnya adalah Leopold II, Adipati Austria; namun, Leopold meninggal sebelum beranjak dewasa, dan garis keturunan menjadi punah.

Pada tanggal 15 Mei 1325, Otto menikahi istri pertamanya Elizabeth dari Bayern. Ia adalah putri Stephan I, Adipati Bayern dan Jutta dari Świdnica. Mereka memiliki 2 orang anak:


Elizabeth dari Bayern meninggal pada tanggal 25 Maret 1330. Otto tetap menduda selama hampir 5 tahun. Pada tanggal 16 Februari 1335, Otto menikahi istri keduanya Anna dari Bohemia. Ia adalah putri Johann I dari Bohemia dan istri pertamanya Eliška Přemyslovna. Mereka tidak memiliki keturunan. Ia meninggal pada tanggal 3 September 1338.

Otto memiliki 4 anak haram yang muncul di dalam silsilah keluarga. Identitas ibu mereka atau ibu-ibu dan nasib mereka selanjutnya tidak diketahui:


<br>



</doc>
<doc id="705832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705832" title="Anne dari Bohemia (1323–1338)">
Anne dari Bohemia (1323–1338)

Anne dari Bohemia (1323 – 3 September 1338), juga dikenal sebagai "Anna dari Luksemburg", adalah putri Jan Lucemburský dan istri pertamanya, Eliška. Anne berasal dari keluarga Wangsa Luksemburg.

Anne dilahirkan pada tahun 1323. Pada saat ibundanya tinggal di pengasingan di Bayern (di kota perbatasan Cham), jauh dari Bohemia. Anne memiliki saudari kembar, Eliška yang dinamakan sama seperti ibundanya namun ia meninggal ketika ketika berusia satu tahun. Jan mengirim istri dan putri kembarnya uang selama mereka berada di pengasingan. Eliška kembali ke Bohemia pada tahun 1325. Ia dan Anne; Eliška yang lebih muda meninggal pada tahun sebelumnya. Ibundanya tidak pernah benar-benar sehat setelah mereka kembali, namun ia hidup sampai lima tahun kemudian. Eliška meninggal pada tahun 1330, dari penyakit Tuberkulosis.

Anne adalah saudari dari:

Setelah kematian Eliška, Jan menikah lagi dengan Beatrice dari Bourbon. Jean dan Beatrice memiliki dua orang anak, Václav I dari Luksemburg dan Bonne, yang mati muda.

Anne dijodohkan dua kali, sebelum ia menikah. Perjodohan pertamanya adalah dengan László, putra Károly Róbert dan Elżbieta dari Polandia. Perjodohan itu berakhir ketika László meninggal pada tahun 1329. Jika László selamat dan pasangan tersebut menikah, Anne akan menjadi Ratu Hongaria.

Ia dijodohkan kedua kalinya dengan Ludwig II dari Brandenburg. Perjodohan ini berakhir karena ayahanda Ludwig, Ludwig IV, Kaisar Romawi Suci, dapat diekskomunikasikan oleh Paus.

Anne akhirnya menikah pada tanggal 25 Maret 1330 dengan Otto dari Austria. Ini adalah pernikahan kedua bagi Otto, istri pertamanya, Elizabeth dari Bayern meninggal setelah melahirkan dua orang putra untuknya.

Pernikahan itu berlangsung selama delapan tahun. Pada waktu itu, Anne masih kanak-kanak dan masih terlalu kecil untuk memiliki keturunan. Anne dan Otto tidak memiliki keturunan, dan Anna meninggal pada usia lima belas tahun. Suaminya meninggal beberapa bulan kemudian dan digantikan oleh putra-putranya dari pernikahan pertamanya dengan Elisabeth dari Bayern.


</doc>
<doc id="705834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705834" title="Sabily (sistem operasi)">
Sabily (sistem operasi)

Sabily (, , "My Way", Jalanku) yang sebelumnya dikenal dengan Ubuntu Muslim Edition merupakan sistem operasi berbasis open source distribusi Linux turunan Ubuntu yang diperuntukkan bagi ummat muslim.

Sabily tersedia dari paket ubuntu yang dikostumisasi sehingga di dalamnya tersedia berbagai paket - paket aplikasi Islam, Sabily sangat cocok digunakan bagi pengguna Ubuntu yang beragama Islam. Ubuntu sangat mudah digunakan bagi pemula, di dalamnya terdapat aplikasi perkantoran, grafis, video dsb. sehingga dengan Sabily pun diharapkan mudah digunakan. Dengan Sabily kita akan mendapatkan berbagai aplikasi Islam seperti (aplikasi pengingat salat, aplikasi belajar Al-Qur'an, Kalender Hijriyah, cursor mouse yang selalu berdzikir dsb.) dan tentu dengan desain/tema yang bernuansa Islam.

Sebelum mengunduh Sabily, kita akan menerima beberapa pilihan yakni:

Versi "kecil" Small version (967.96 MB) berisi paket utama Sabily, termasuk artwork and aplikasi dan Arabic support.

Versi "penuh" Full version (1.55 GB) sama halnya dengan versi "kecil" (small) ditambah multimedia, edukasi and bermacam-macam paket.

Versi "lengkap" Ultimate version (3.3 GB) sama halnya dengan versi "penuh" (full), ditambah belajar Al-Qur'an tilawah offline yang disediakan oleh Muhammad Siddeeq al-Minshawi, Huzify, Saad al-Ghamadi and Mishary Rashed Alafasy yakni Huzaify (24 kbps, 322 MB), Sa’ad al-Ghamadi (40 kbps, 433 MB), Minshawi (48kbps, 598 MB) and Mishary Rashed Alafasy (40 kbps, 508 MB).

Versi lengkap ini (Ultimate) berguna jika Anda tidak terhubung ke Internet atau jika Anda memiliki koneksi yang lambat (semua versi Sabily menyediakan tilawah online).

Sabily tersedia dalam Live DVD, sehingga dapat berjalan tanpa diinstal.

Dibandingkan dengan Ubuntu:


Zekr adalah aplikasi belajar Quran untuk browsing maupun untuk riset tentang Quran. Bacaan dan terjemahannya dapat didownload di here

Small version tersedia dalam DVD dengan tilawah Online

Minbar adalah aplikasi pengingat waktu salat, berjalan sebagai ikon tray yang apabila sudah waktunya salat maka adzan akan dikumandangkan "athan". Minbar menggunakan kalkulasi waktu salat, persatuan Islam (default), Shafi'i dan Hanafi. Muslims mengikuti salat lima kali perhari dan Minbar membantu untuk mengingatkan waktu salat harian.

Monajat adalah aplikasi untuk GNU / Linux dan Windows yang menampilkan pesan Azkar. Aplikasi ini berjalan di belakang layar sebagai ikon tray dan menampilkan hadits.

Aplikasi ini tersedia di komunitas Sabily.

Zakat Calc adalah aplikasi untuk GNU / Linux. Zakat Calc membantu kita dalam zakat seperti:Emas, perak, batu, permata, tabungan di bank, properti, kredit, bisnis, perusahaan, binatang (2,5%) dan pertanian (10%). Zakat calc terdapat dalam Sabily, gratis (free), sistem operasi open source didesain oleh dan untuk kaum Muslim.

Proyek ini adalah untuk sistem operasi Sabily. Untuk menghitung jumlah pembayaran zakat. Digunakan untuk tujuan pendidikan dan kepentingan umum. Proyek ini adalah gratis. Dikembangkan menggunakan Gambas yakni bahasa pemrograman dan berjalan pada GNU / Linux.

Zakat atau "zakat" adalah salah satu Rukun Islam,adalah pemberian 2,5% dari harta seseorang (kekayaan surplus) untuk amal, biasanya untuk yang miskin dan membutuhkan.

Gnome Nanny (Parental Control) adalah aplikasi yang memudahkan kita untuk mengontrol apa saja yang dapat atau tidak dapat kita buka dalam menjelajah di internet sehingga aman bagi anak-anak apabila berada di depan komputer ketika mengakses web browser.




</doc>
<doc id="705835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705835" title="Sabily (disambiguasi)">
Sabily (disambiguasi)

Sabili atau 



</doc>
<doc id="705838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705838" title="Deposisi (fisika)">
Deposisi (fisika)

Deposisi (fisika) atau Desublimasi adalah proses peengkristalan di mana hal ini terjadi karena proses mengerasnya/membekunya suatu benda yang memiliki zat zat tertentu dan memiliki unsur unsur zat yang dapat memberikan warna saat mengeras dan jika dilihat seperti warna kristal. Hal ini adalah lawan dari Sublimasi.


</doc>
<doc id="705840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705840" title="Menno Simons">
Menno Simons

Menno Simmons adalah seorang pemimpin Anabaptis di Belanda dan Jerman Utara. Ia dilahirkan di Friesland, Belanda pada tahun 1496. Menno menjadi seorang imam tahun 1524. Akan tetapi, meskipun ia seorang imam, perlahan-lahan ia mulai meragukan ajaran transubstansiasi. Pada tahun 1534 di kota Munster terjadi pertumpahan darah akibat pengepungan kota yang dilakukan oleh kelompok Anabaptis revolusioner. Peristiwa itu membuat Menno menjadi berani keluar dari kota tempat ia tinggal dan menjadi seorang pengkhotbah Anabaptis. Ia kemudian membentuk jemaat-jemaat yang berdiri sendiri dengan masing-masing pemimpinnya. Di Belanda, gerakan yang dilakukan Menno dapat diterima sehingga bisa mengalami perkembangan. Pengikut-pengikut Menno kemudian disebut Mennonit.

Ia melayani selama dua puluh lima tahun dan banyak membuat tulisan.
Sama seperti tokoh-tokoh reformator lainnya, Menno Simons juga mendasarkan ajarannya pada Alkitab. Baginya, Alkitab adalah tolok ukur yang paling tinggi bagi semua ajaran gereja. Hanya saja, ia tidak sama dengan para reformator lainnya yang menghormati tulisan-tulisan Bapa-bapa Gereja Purba kecuali bila kebenarannya telah terbukti menurut Alkitab. Ia menjadi salah satu contoh orang yang mengabaikan tradisi saat melakukan penafsiran Alkitab.



</doc>
<doc id="705841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705841" title="Bohai Bank">
Bohai Bank

Bohai Bank () adalah salah satu bank komersial terletak di Tianjin, Republik Rakyat Tiongkok, didirikan pada tahun 2006. Modal bank ini adalah 5.000.000.000 yuan (AS$616.500.000).




</doc>
<doc id="705842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705842" title="Barabas">
Barabas

Barabas (Barabbas atau Bar-Abbas, nama lengkapnya Yesus Barabas) adalah seorang pemberontak nasionalis (bdk. Markus 15:7). Ia tertangkap dalam suatu pemberontakan. Barabas digambarkan oleh Alkitab sebagai seorang narapidana atau tahanan politis Romawi, yang memberontak dengan melakukan pembunuhan dan pencurian di zaman pemerintahan Pontius Pilatus. Dalam Injil Yohanes, Barabas disebut sebagai seorang penyamun dan perampok. Ia dibebaskan oleh Gubernur Pilatus atas kehendak orang banyak (massa Yahudi) yang lebih memilihnya dibanding Yesus, ketika Yesus diadili.

Barabas diyakini merupakan seorang yang berasal dari sayap radikal golongan Zelot yang tengah mengangkat senjata melawan pendudukan Romawi. Ia menyamun sebagai salah satu taktik untuk melemahkan dan merusak perekonomian penguasa Romawi, khususnya kafilah-kafilah dagang yang merupakan mata rantai sistem perdagangan Romawi di Palestina. Ia adalah seorang pemimpin perjuangan pembebasan dari kekuasaan Romawi dengan cara-cara kekerasan.

Nama "Barabas" diturunkan dari kata Aram בר-אבא, "Bar-abbâ", "putra dari bapa". Sejumlah naskah kuno mencatat nama lengkap Barabas sebagai "Yesus Barabas" dan ini kemungkinan adalah nama asli yang ditulis dalam teks. "Abba" telah ditemukan sebagai nama pribadi pada kuburan abad ke-1 M di , dan selain itu "Abba" juga sering muncul sebagai nama orang dalam bagian Gemara dari Talmud, yang bertarikh 200–400 M. Dari sini muncul pendapat bahwa "Barabas" atau juga "Baraba" atau "Bar-abba" yang berarti ia adalah putra dari seorang yang bernama "Abba" atau "Abbas". Nama Barabas menjadi terkenal di dalam peristiwa penjatuhan hukuman salib terhadap Yesus Kristus yang berujung pada pembebasan baginya.


Kisah Barabas dicatat dalam keempat kitab Injil dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yaitu:

Barabas juga disebut dalam Injil Petrus, yaitu sebuah naskah yang tidak termasuk Alkitab.


</doc>
<doc id="705859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705859" title="Ares (album)">
Ares (album)

Ares merupakan sebuah album musik pertama karya Ares (grup musik). Dirilis pada tahun 2010. Lagu utamanya ialah "Untuk Kamu".



</doc>
<doc id="705860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705860" title="Ares (disambiguasi)">
Ares (disambiguasi)



</doc>
<doc id="705864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705864" title="HNK Hajduk Split">
HNK Hajduk Split

HNK Hajduk Split merupakan sebuah tim sepak bola Kroasia yang bermain di divisi utama Prva HNL. Didirikan pada 1911. Bermarkas di Split. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Gradski stadion u Poljudu yang berkapasitas 35.000 penonton. Seragam mereka berwarna putih biru.



</doc>
<doc id="705867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705867" title="K.A.A. Gent">
K.A.A. Gent

Koninklijke Atletiek Associate Gent adalah sebuah tim sepak bola Belgia yang bermain di divisi utama Liga Pro Belgia. Didirikan pada tahun 1864. Bermarkas di Ghent. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Ghelamco Arena yang berkapasitas 20.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.


</doc>
<doc id="705869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705869" title="FC Lausanne-Sport">
FC Lausanne-Sport

FC Lausanne-Sport (juga mengarah ke LS) adalah sebuah tim sepak bola Swiss yang bermain di divisi dua Swiss Challenge League. Didirikan pada tahun 1896. Bermarkas di Lausanne. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade Olympique yang berkapasitas 15.850 penonton. Seragam mereka berwarna putih biru.

FC Lausanne-Sport awalnya berdiri sebagai tim Cricket pada tahun 1860, dan berdiri sebagai tim sepak bola pada tahun 1896 dengan nama "Montriond Lausanne". Tim berganti nama menjadi FC Lausanne-Sport pada tahun 1920 setelah merger dengan Club Hygiénique de Lausanne. Mereka memainkan laga kandang mereka di Stade Olympique de la Pontaise yang berkapasitas 15,850 yang juga merupakan Venue di Piala Dunia FIFA 1954. Mereka berkompetisi di Liga Super Swiss selama 2 periode, yaitu 1906-1931 dan 1932-2002.

Setelah berakhirnya musim 2001-02, Lausanne-Sports didegradasi ke Divisi dua Swiss karena tidak lolos keuangan sehingga lisensi mereka untuk tetap bermain di musim berikutnya dicabut. Memulai musim baru di divisi dua, Lausanne-Sports harus kembali degradasi dan mengalami Kebangkrutan atau Pailit. Mereka berdiri kembali dengan nama yang sama untuk memulai musim 2003–04 dengan berkompetisi di divisi empat Swiss. Mereka berhasil promosi ke Divisi tiga di akhir musim. Setelah 6 musim bermain di Divisi dua Swiss, mereka akhirnya berhasil promosi ke Liga Super Swiss di musim 2010-11.

Lausanne-Sport lolos ke Liga Eropa UEFA 2010-11 setelah kalah di Final Piala Swiss musim 2009–10 dari FC Basel yang sudah terkualifikasi ke Liga Champions UEFA 2010-11.

Mereka berhasil menjuarai Liga Super Swiss sebanyak 7 kali dan Piala Swiss sebanyak 9 kali.









</doc>
<doc id="705872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705872" title="FK Dnipro">
FK Dnipro

FK Dnipro () merupakan sebuah tim sepak bola Ukraina yang bermain di divisi utama Liga Utama Ukraina. Didirikan pada tahun 1918. Berbasis di Dnipro. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Dnipro yang berkapasitas 31.003 penonton. Seragam mereka berwarna biru.

Piala UEFA/Liga Eropa UEFA:

UEFA Champions League:





</doc>
<doc id="705909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705909" title="Bubur sumsum">
Bubur sumsum

Bubur sumsum adalah sejenis makanan berupa bubur berwarna putih yang terbuat dari tepung beras dan dimakan dengan kuah manis (air gula merah). Makanan asli dari Indonesia ini juga terdapat di Malaysia.

Tidak diketahui dengan pasti asal usul makanan tradisional ini dari daerah mana, mengingat kehadirannya cukup luas di seluruh nusantara dan juga negara tetangga Malaysia.

Nama bubur sumsum diambil dari penampilannya yang seperti sumsum tulang.

Bubur sumsum mudah dibuat sendiri di dapur keluarga, namun di beberapa daerah terdapat juga penjual bubur sumsum.



</doc>
<doc id="705910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705910" title="Armand Jean du Plessis de Richelieu">
Armand Jean du Plessis de Richelieu

Armand Jean du Plessis de Richelieu, Cardinal-Duc de Richelieu (; ) adalah seorang rohaniwan, bangsawan, dan negarawan Prancis.

Ia diangkat sebagai uskup tahun 1608, lalu memasuki dunia politik dan menjadi Sekretaris Negara tahun 1616. Richelieu segera menjadi orang berpengaruh di Gereja Katolik dan pemerintah Prancis dengan menjadi Kardinal tahun 1622 dan menteri kepala untuk Raja Louis XIII tahun 1624. Ia terus menjabat hingga wafat tahun 1642; jabatannya dilanjutkan oleh Kardinal Mazarin yang kariernya dibantu oleh Richelieu.

Cardinal de Richelieu sering dipanggil dengan gelar "Menteri Kepala" Raja atau "Menteri Pertama". Hasilnya, ia dianggap sebagai Perdana Menteri pertama di dunia dalam arti istilah secara modern. Ia berusaha mengkonsolidasikan kekuasaan raja dan melenyapkan faksi-faksi dalam negeri. Dengan mempertahankan kekuasaan kebangsawanannya, ia mengubah Prancis menjadi sebuah negara terpusat yang kuat. Tujuan kebijakan luar negeri utamanya ialah mengawasi kekuatan dinasti Habsburg Austro-Spanyol, serta memastikan dominasi Prancis dalam Perang Tiga Puluh Tahun. Meski ia seorang kardinal, ia tidak ragu-ragu membuat aliansi dengan pemimpin-pemimpin Protestan demi meraih tujuan ini. Masa kepemimpinannya ditandai oleh Perang Tiga Puluh Tahun yang melanda Eropa.

Richelieu juga dikenal karena kecintaannya terhadap seni; ia mendirikan Académie Française, yayasan terpelajar yang bertugas menangani hal-hal yang berkaitan dengan bahasa Prancis. Richelieu juga dikenal karena sobriquet-nya, "l'Éminence rouge" ("Kebesaran Merah"), dari warna merah pada pakaian rohaniwannya dan gaya "kebesaran"-nya sebagai seorang kardinal.

Sebagai pengacara untuk Samuel de Champlain dan penaklukan Quebec, ia mendirikan Compagnie des Cent-Associés dan mengawasi Traktat of Saint-Germain-en-Laye mengembalikan Quebec City ke Prancis di bawah kekuasaan Champlain, setelah permukiman tersebut ditaklukkan oleh pasukan Kirke tahun 1929. Hal ini memungkinkan koloni berkembang menjadi jantung budaya Francophone di Amerika Utara.

Ia juga berperan sebagai tokoh utama dalam "The Three Musketeers" oleh Alexandre Dumas, père dan adaptasi filmnya, digambarkan sebagai antagonis utama dan pemimpin yang lebih berkuasa dari Raja, meski peristiwa seperti Hari Penipuan memperlihatkan bahwa ia sebenarnya lebih bergantung pada kepercayaan Raja untuk mempertahankan kekuasaannya.

Banyak tempat dan markah tanah dinamai untuk menghormati Kardinal Richelieu, termasuk:



</doc>
<doc id="705922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705922" title="Antiokhos IV Epifanes">
Antiokhos IV Epifanes

Antiokhos IV Epifanes (memerintah tahun 175-164 SM; juga dieja "Antiokhus Epifanes"; ) merupakan seorang raja pada kekaisaran Seleukia. Ia adalah putra Antiokhos III yang sempat dijadikan sandera di kota Roma pada peristiwa perdamaian Aparnea. Pada tahun 177 SM ia dibebaskan dan posisinya digantikan oleh Demetrios I Soter, putra Seleukos IV. Antiokhos kemudian memilih untuk tinggal di Atena. Setelah Seleukos IV dibunuh akibat pengaruh dari Heliodoros, Antiokhos IV segera menjadi penguasa sesudah menyingkirkan Heliodoros terlebih dahulu.

Hal yang ditakutkan oleh Anthiokhos IV Epifanes adalah pecahnya kerajaan. Oleh sebab itu, ia giat melakukan upaya helenisasi supaya kesatuan kerajaannya tetap terjamin. Helenisasi yang dilakukannya sangat berpengaruh besar terutama bagi kehidupan masyarakat dan budaya orang-orang Yahudi. Apalagi dalam helenisasi, orang-orang diminta ikut berpartisipasi dalam upacara persembahan korban bagi dewa-dewa.

Akibat ulahnya sendiri yang dianggap keterlaluan, mulailah muncul pemberontakan dalam kota. Antiokhos menjadi sangat marah dan bertekad memberi pelajaran kepada orang-orang yang menentangnya terutama orang-orang Yahudi. Ia mengeluarkan sebuah larangan bagi orang-orang Yahudi menjalankan hukum-hukum dan adat-istiadat mereka. Berbagai praktik ibadah orang Yahudi tidak boleh dilakukan dan setiap pelanggarnya akan menerima hukuman mati. Puncak dari tindakan Antiokhos ini adalah saat ia menempatkan altar dewa Zeus Olympus di atas altar Bait Allah dan meletakkan daging babi untuk dipersembahkan sebagai sesajen pada tanggal 25 Kislew 168 SM, yang menyulut pemberontakan Yudas Makabe untuk menyucikan kembali Bait Allah serta dimulainya hari raya Hanukkah sejak tanggal 25 Kislew 165 SM.

Antiokhus IV meninggal pada tahun 164 SM (tahun ke-149 kekaisaran Seleukia) setelah mendengar kabar kekalahan pasukannya di Persia dan Yudea.
Flavius Yosefus mencatat dalam bukunya "Sejarah Kuno Orang Yahudi" sebagai berikut:




</doc>
<doc id="705924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705924" title="Tallahassee Tennis Challenger 2011 – Tunggal">
Tallahassee Tennis Challenger 2011 – Tunggal

Brian Dabul merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi tersisih di putaran kedua.Donald Young keluar sebagai juara setelah mengalahkan Wayne Odesnik dengan skor 6–4, 3–6, 6–3.




</doc>
<doc id="705930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705930" title="Tallahassee Tennis Challenger 2011 – Ganda">
Tallahassee Tennis Challenger 2011 – Ganda

Stephen Huss dan Joseph Sirianni merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.Huss berpasangan dengan Ashley Fisher, sedangkan Sirianni berpasangan dengan Fritz Wolmarans.Vasek Pospisil dan Bobby Reynolds keluar sebagai juara setelah mengalahkan Go Soeda dan James Ward dengan skor 6–2, 6–4.


<ol start="3">
<li> Vasek Pospisil / Bobby Reynolds (Juara)
<li> Nicholas Monroe / Donald Young "(Semifinal)



</doc>
<doc id="705931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705931" title="Turnamen Tenis Aberto Santa Catarina 2011">
Turnamen Tenis Aberto Santa Catarina 2011

Aberto Santa Catarina De Tenis 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-6 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Blumenau, Brasil, pada tanggal 11 hingga 17 April 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 José Acasuso mengalahkan Marcelo Demoliner dengan skor 6–2, 6–2

 Franco Ferreiro / André Sá mengalahkan Adrián Menéndez / Leonardo Tavares dengan skor 6–2, 3–6, [10–4]



</doc>
<doc id="705936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705936" title="Joey Suk">
Joey Suk

Joey Suk () merupakan seorang pemain sepak bola Indonesia. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk HNK Gorica di Prva HNL di Kroasia.

Joey mengawali karier juniornya bersama tim DVV Davo, sebuah tim lokal di Deventer, provinsi Overijssel di timur Belanda. Ia kemudian pindah ke Go Ahead Eagles sebagai pemain junior.

Joey pernah telah bermain untuk Go Ahead Eagles sejak tahun 2009. Joey membuat penampilan liga pertamanya pada 6 Februari 2009, saat Go Ahead Eagles bermain tandang menghadapi Almere City FC. Pada pertandingan tersebut, secara mengejutkan, Joey menjadi masuk ke dalam daftar "line-up" tim dan tidak diganti hingga akhir pertandingan. Pada pertandingan tersebut, Go Ahead Eagles menang dengan skor 2–1.

Pada musim selanjutnya, ia menjadi pemain utama Go Ahead Eagles. Ia tampil pada 22 pertandingan dan berhasil mencetak 4 gol. Hal tersebut membuat ketertarikan terhadap Joey dari beberapa klub.
Sekarang ia bermain di liga utama Belgia bersama Beerschot AC dengan dikontrak hingga 30 Juni 2016.

Beberapa saat ini Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia telah memanggil sejumlah pemain Indonesia yang bermain di luar negeri untuk bermain membela . Joey, bersama dengan Diego Michiels dan Ruben Wuarbanaran dipanggil untuk membela pada Babak Pertama Turnamen Pra-Olimpiade Pria AFC 2012 menghadapi . Namun, karena proses naturalisasi para pemain tersebut belum selesai pada waktunya, mereka hanya dapat bermain pada pertandingan kedua yang dilaksanakan di Ashgabat, Turkmenistan, pada 9 Maret 2011. Proses pengubahan warga negara pada akhirnya baru selesai pada 7 April 2011. Bersama dengan dua pemain naturalisasi lainnya, Joey dapat bermain untuk Indonesia pada SEA Games 2011 yang diselenggarakan di Indonesia.

Joey memiliki dua buah tato. Satu menunjukkan kecintaannya akan kota asalnya, Deventer, dan satu di punggungya yang terdapat salib dengan sayap malaikat, yang tertulis namanya "Joey Suk" di atasnya.



</doc>
<doc id="705937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705937" title="Turnamen Tenis Aberto Santa Catarina 2011 – Tunggal">
Turnamen Tenis Aberto Santa Catarina 2011 – Tunggal

Marcos Daniel merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Ricardo Hocevar 6–7, 1–6 di putaran pertama.Jose Acasuso keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marcelo Demoliner dengan skor 6–2, 6–2.




</doc>
<doc id="705948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705948" title="Turnamen Tenis Aberto Santa Catarina 2011 – Ganda">
Turnamen Tenis Aberto Santa Catarina 2011 – Ganda

Franco Ferreiro dan André Sá berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Adrián Menéndez dan Leonardo Tavares dengan skor 6–2, 3–6, [10–4].


<ol start="3">
<li> Thiago Alves / Júlio Silva "(Semifinal)
<li> Facundo Bagnis / Andrés Molteni "(Babak Penyisihan)



</doc>
<doc id="705951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705951" title="Komunitas Iona">
Komunitas Iona

Komunitas Iona adalah komunitas yang didirikan oleh George MacLeod pada tahun 1938. Anggota komunitas Iona terdiri dari gabungan kaum awam dan klerus dalam Gereja di Skotlandia. Komunitas Iona mengalami perkembangan pesat dari jumlah anggota yang masih sedikit hingga mencapai ratusan. Anggota dari komunitas ini mencakup segala golongan usia. Tujuan dari didirkannya komunitas Iona ini adalah untuk mendorong jemaat Tuhan agar semakin meningkatkan ketaatannya kepada Kristus dan semakin bersemangat untuk memberitakan Injil. Komunitas Iona telah menjadi komunitas yang ekumenis. Mereka tidak memandang dari gereja mana. Banyak orang dari berbagai denominasi gereja dan dari berbagai negara ikut mendaftarkan diri menjadi anggota Iona. Kini, anggota komunitas Iona tidak hanya terdiri dari Gereja Skotlandia saja tetapi juga Gereja Anglikan, Kongregasional, dan Presbiterian yang tersebar di Inggris, Irlandia, Australia, Selandia Baru, Kanada dan Amerika Serikat. Pusat dari komunitas ini adalah pulau Iona yang terletak di sebelah barat Skotlandia. Komunitas iona turut aktif bekerja di kalangan masyarakat industri.


</doc>
<doc id="705958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705958" title="Yosia">
Yosia

Yosia (, "Yoshiyahu"; , "Yosias"), yang artinya 'TUHAN menopang' adalah raja kerajaan Yehuda dan anak dari Raja Amon. Yosia menjadi raja pada usia 8 tahun, sekitar tahun 639-609 SM. Ia merupakan penganut theokratis dan ia melakukan apa yang benar di mata TUHAN.
Pemerintahan Yosia ini melakukan reformasi dalam hal keagamaan. Pada tahun ke-8 pemerintahannya, ia sendiri secara pribadi meninggalkan agama yang sudah menyimpang dan bersifat politeisme, yang dianut kedua pemerintahan terdahulu, Amon dan Manasye. Namun, tindakan ini hanya berpengaruh pada kalangan istana saja. Meninggalnya raja Asyur terakhir, Asyurbanipal, pada tahun 632 SM memperlancar usaha reformasi Yosia. Pada tahun yang ke-12 pemerintahannya, reformasi keagamaan ini mendapat dukungan lebih luas sampai ke Yerusalem dan daerah-daerah lain. Dalam melakukan reformasi ini, raja Yosia tidak hanya memusnahkan bukit-bukit pengorbanan "bamot" di wilayah Yehuda dan Benyamin, tetapi ia juga menjangkau wilayah Efraim dan Naftali di Galilea. Ia menghancurkan semua peranti dan sarana ibadah kafir. Secara khusus ia menggenapi nubuat mengenai penghancuran bukit pengorbanan di Betel, di mana pertama kalinya Yerobeam bin Nebat memperkenalkan hal-hal baru dalam hidup keagamaan (; ). Kebijakan Yosia selanjutnya adalah pemberlakuan kembali perayaan Paskah (). Kendati reformasi ini sangat besar dilakukan, tetapi hampir seluruhnya tidak memberikan dampak perubahan yang sungguh-sungguh dalam hati umat Israel.
Raja Yosia lahir ketika ayahnya, Raja Amon, berusia 16 tahun dan kakeknya, Raja Manasye, masih memerintah di Yerusalem dalam usia 61 tahun. Ibunya ialah Yedida binti Adaya, dari Bozkat. Sewaktu Yosia berusia 6 tahun, raja Manasye (67 tahun) mangkat dan Amon (22 tahun) menggantikannya menjadi raja. Amon hanya memerintah selama 2 tahun, karena dibunuh di istananya oleh pegawai-pegawainya yang mengadakan persepakatan melawan dia. Tetapi rakyat negeri itu membunuh semua orang yang mengadakan persepakatan melawan raja Amon; dan rakyat negeri itu mengangkat Yosia, anaknya, menjadi raja menggantikan dia. Yosia berumur 8 tahun pada waktu ia menjadi raja.

Alkitab mencatat bahwa Yosia melakukan apa yang benar di mata TUHAN dan hidup sama seperti Daud, bapa leluhurnya, dan tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri.

Pada tahun ke-18 dari pemerintahannya, setelah selesai mentahirkan negeri dan rumah TUHAN, ia menyuruh Safan bin Azalya bin Mesulam, panitera, dan Maaseya, penguasa kota, serta Yoah bin Yoahas, bendahara negara, untuk memperbaiki rumah TUHAN, Allahnya. Yosia bertitah:
Maka datanglah mereka kepada imam besar Hilkia dan menyerahkan kepadanya uang yang telah dibawa ke rumah Allah dan yang telah dikumpulkan oleh orang-orang Lewi, yakni oleh para penjaga pintu, dari orang-orang Manasye dan Efraim, dan dari semua orang yang masih tinggal dari Israel, pula dari seluruh orang Yehuda dan Benyamin, dan dari penduduk Yerusalem. Uang itu diberikan mereka ke tangan para pekerja yang diangkat untuk mengawasi rumah TUHAN; dan mereka itu, yang bekerja dalam rumah TUHAN, mengeluarkannya untuk membetulkan dan memperbaiki rumah itu. Mereka memberikannya kepada tukang-tukang kayu dan tukang-tukang bangunan, supaya tukang-tukang itu membeli batu pahat dan kayu untuk tupai-tupai dan untuk memasang balok-balok pada gedung-gedung, yang oleh raja-raja Yehuda dibiarkan roboh. Orang-orang itu melakukan pekerjaan itu dengan setia. Orang-orang yang diangkat menjadi pengawas mereka ialah: Yahat dan Obaja, orang-orang Lewi dari bani Merari, sedangkan Zakharia dan Mesulam dari bani Kehat mengepalai semua. Dan semua orang Lewi yang pandai memainkan alat-alat musik, mengepalai kuli-kuli dan mengiringi semua tukang dalam pekerjaan apapun. Dari antara orang-orang Lewi itu ada yang menjadi panitera, pengatur atau penunggu pintu gerbang.

Ketika mereka mengeluarkan uang yang telah dibawa ke rumah TUHAN, imam Hilkia menemukan kitab Taurat TUHAN, yang diberikan dengan perantaraan Musa. Maka berkatalah Hilkia kepada Safan, panitera negara itu: "Aku telah menemukan kitab Taurat di rumah TUHAN!" Lalu Hilkia memberikan kitab itu kepada Safan, dan Safan terus membacanya. Kemudian Safan, panitera itu, masuk menghadap raja, disampaikannyalah kabar tentang itu kepada raja, dan membawa kitab itu kepada raja. Ia juga menyampaikan kabar kepada raja: "Segala sesuatu yang ditugaskan kepada hamba-hambamu, telah mereka laksanakan. Mereka telah mengambil seluruh uang yang terdapat di rumah TUHAN dan memberikannya ke tangan para pengawas dan para pekerja yang diangkat mengawasi rumah itu." Safan, panitera negara itu, memberitahukan juga kepada raja: "Imam Hilkia telah memberikan kitab kepadaku," lalu Safan membacakan sebagian di depan raja.

Sesudah itu raja menyuruh orang mengumpulkan semua tua-tua Yehuda dan Yerusalem. Kemudian pergilah raja ke rumah TUHAN bersama-sama semua orang Yehuda dan penduduk Yerusalem, para imam, dan seluruh orang awam, baik yang besar maupun yang masih kecil. Dengan didengar mereka ia membacakan segala perkataan dari kitab perjanjian yang ditemukan di rumah TUHAN itu. Sesudah itu berdirilah raja pada tempatnya dekat tiang dan diikatnyalah perjanjian di hadapan TUHAN untuk hidup dengan mengikuti TUHAN, dan tetap menuruti perintah-perintah-Nya, peraturan-peraturan-Nya dan ketetapan-ketetapan-Nya dengan segenap hatinya dan dengan segenap jiwanya dan untuk melakukan perkataan perjanjian yang tertulis dalam kitab itu. Ia menyuruh semua orang yang berada di Yerusalem dan Benyamin ikut serta dalam perjanjian itu. Dan penduduk Yerusalem berbuat menurut perjanjian Allah, yakni Allah nenek moyang mereka. Dan seluruh rakyat turut mendukung perjanjian itu.

Yosia menjauhkan segala dewa kekejian dari semua daerah orang Israel dan menyuruh semua orang yang ada di Israel beribadah kepada TUHAN, Allah mereka. Maka sepanjang hidup Yosia mereka tidak menyimpang mengikuti TUHAN, Allah nenek moyang mereka.
Raja memberi perintah kepada imam besar Hilkia dan kepada para imam tingkat dua dan kepada para penjaga pintu untuk mengeluarkan dari bait TUHAN segala perkakas yang telah dibuat untuk Baal dan Asyera dan untuk segala tentara langit, lalu dibakarnyalah semuanya itu di luar kota Yerusalem di padang-padang Kidron, dan diangkutnyalah abunya ke Betel. Ia memberhentikan para imam dewa asing yang telah diangkat oleh raja-raja Yehuda untuk membakar korban di bukit pengorbanan di kota-kota Yehuda dan di sekitar Yerusalem, juga orang-orang yang membakar korban untuk Baal, untuk dewa matahari, untuk dewa bulan, untuk rasi-rasi bintang dan untuk segenap tentara langit. Dibawanyalah tiang-tiang berhala dari rumah TUHAN ke luar kota Yerusalem, ke sungai Kidron, lalu dibakarnya di situ dan ditumbuknya halus-halus menjadi abu, kemudian dicampakkannyalah abunya ke atas kuburan rakyat jelata. Ia merobohkan petak-petak pelacuran bakti yang ada di rumah TUHAN, tempat orang-orang perempuan bertenun sarung untuk Asyera. Disuruhnyalah datang semua imam dari kota-kota Yehuda, lalu ia menajiskan bukit-bukit pengorbanan, tempat para imam itu membakar korban, dari Geba sampai Bersyeba; dirobohkannya pula bukit-bukit pengorbanan di pintu-pintu gerbang yang ada dekat lobang pintu gerbang Yosua, penguasa kota itu, yang ada pada sebelah kiri kalau orang memasuki pintu gerbang kota itu. Tetapi para imam bukit-bukit pengorbanan itu tidak boleh naik ke mezbah TUHAN di Yerusalem, hanya mereka boleh memakan roti yang tidak beragi di tengah-tengah saudara-saudara mereka. Ia menajiskan juga Tofet yang ada di lembah Ben-Hinom, supaya jangan orang mempersembahkan anak-anaknya sebagai korban dalam api untuk dewa Molokh. Dibuangnyalah kuda-kuda yang ditaruh oleh raja-raja Yehuda untuk dewa matahari di pintu masuk ke rumah TUHAN, dekat bilik Natan-Melekh, pegawai istana, yang tinggal di gedung samping; juga kereta-kereta dewa matahari dibakarnya dengan api. Mezbah-mezbah, yang ada di atas sotoh, tempat peranginan Ahas, yang dibuat oleh raja-raja Yehuda, dan mezbah-mezbah, yang dibuat Manasye di kedua pelataran rumah TUHAN, dirobohkan oleh raja, dan diremukkan di sana, lalu dicampakkannya abunya ke sungai Kidron. Bukit-bukit pengorbanan yang ada di sebelah timur Yerusalem di sebelah selatan bukit Kebusukan dan yang didirikan oleh Salomo, raja Israel, untuk Asytoret, dewa kejijikan sembahan orang Sidon, dan untuk Kamos, dewa kejijikan sembahan Moab, dan untuk Milkom, dewa kekejian sembahan orang Amon, dinajiskan oleh raja. Ia memecahkan tugu-tugu berhala dan menebang tiang-tiang berhala, lalu ditimbuninya tempat-tempat itu penuh dengan tulang-tulang manusia.

Juga mezbah yang ada di Betel, bukit pengorbanan yang dibuat oleh Yerobeam bin Nebat yang mengakibatkan orang Israel berdosa, mezbah dan bukit pengorbanan itupun dirobohkannya dan batu-batunya dipecahkannya, lalu ditumbuknya halus-halus menjadi abu, dan dibakarnyalah tiang berhala. Dan ketika Yosia berpaling, dilihatnyalah kuburan-kuburan yang ada di gunung di sana, lalu menyuruh orang mengambil tulang-tulang dari kuburan-kuburan itu, membakarnya di atas mezbah dan menajiskannya, sesuai dengan firman TUHAN yang telah diserukan oleh abdi Allah yang telah menyerukan hal-hal ini. Ia berkata: "Apakah tanda keramat yang kulihat ini?" Lalu orang-orang di kota itu menjawab dia: "Itulah kuburan abdi Allah yang sudah datang dari Yehuda dan yang telah menyerukan segala hal yang telah kaulakukan terhadap mezbah Betel ini!" Lalu katanya: "Biarkanlah itu, janganlah ada orang yang menjamah tulang-tulangnya!" Jadi mereka tidak mengganggu tulang-tulangnya dan tulang-tulang nabi yang telah datang dari Samaria itu. Juga segala kuil di bukit-bukit pengorbanan yang di kota-kota Samaria yang dibuat oleh raja-raja Israel untuk menimbulkan sakit hati TUHAN, dijauhkan oleh Yosia dan dalam hal ini ia bertindak tepat seperti tindakannya di Betel. Ia menyembelih di atas mezbah-mezbah itu semua imam bukit-bukit pengorbanan yang ada di sana dan dibakarnya tulang-tulang manusia di atasnya, lalu pulanglah ia ke Yerusalem.

Kemudian raja memberi perintah kepada seluruh bangsa itu: "Rayakanlah Paskah bagi TUHAN, Allahmu, seperti yang tertulis dalam kitab perjanjian ini!" Sebab tidak pernah lagi dirayakan Paskah seperti itu sejak zaman para hakim yang memerintah atas Israel dan sepanjang zaman raja-raja Israel dan raja-raja Yehuda. Tetapi barulah dalam tahun ke-18 zaman raja Yosia Paskah ini dirayakan bagi TUHAN di Yerusalem. Domba Paskah disembelih pada tanggal empat belas bulan yang pertama. Ia menetapkan tugas para imam, dan mendorong mereka menunaikan tugas jabatannya dalam rumah TUHAN. Berkatalah ia kepada orang-orang Lewi yang adalah pengajar seluruh Israel dan orang-orang kudus TUHAN: "Tempatkanlah tabut kudus itu di dalam rumah yang telah didirikan Salomo bin Daud, raja Israel. Tidak usah lagi kamu mengusungnya. Sekarang layanilah TUHAN, Allahmu, dan Israel, umat-Nya! Bersiaplah menurut puak-puakmu dan menurut rombonganmu sebagaimana yang dituliskan Daud, raja Israel, dan Salomo, anaknya. Berdirilah di halaman tempat kudus menurut golongan puak saudara-saudaramu yang lain, yakni kaum awam, dengan satu rombongan puak orang Lewi untuk tiap golongan saudara-saudaramu itu. Sembelihlah domba Paskah, kuduskanlah dirimu, dan adakanlah persiapan bagi saudara-saudaramu, supaya dilakukan apa yang difirmankan TUHAN dengan perantaraan Musa." Yosia menyumbangkan kepada kaum awam sejumlah tiga puluh ribu ekor kambing domba, yakni domba-domba dan kambing-kambing jantan yang muda, semuanya sebagai korban Paskah bagi semua orang yang hadir. Selain itu disumbangkannya tiga ribu ekor lembu. Semuanya itu dari harta milik raja. Juga para panglimanya memberi sumbangan sukarela kepada rakyat, para imam, dan orang-orang Lewi. Kemudian Hilkia, Zakharia dan Yehiel, para pemuka rumah Allah, memberi kepada para imam 2.600 ekor kambing domba sebagai korban Paskah dan selain itu 300 ekor lembu. Lalu Konanya dan kedua saudaranya, Semaya dan Netaneel, serta Hasabya, Yeiel dan Yozabad, para pemimpin orang-orang Lewi, menyumbangkan kepada orang-orang Lewi lima ribu ekor kambing domba sebagai korban Paskah dan selain itu lima ratus ekor lembu. Setelah upacara ibadah disiapkan, berdirilah para imam pada tempatnya dan orang-orang Lewi menurut rombongannya f sesuai dengan perintah raja. Maka disembelihlah domba Paskah, dan para imam menyiramkan darah yang mereka terima dari orang-orang Lewi, sedang orang-orang Lewi menguliti domba itu. Tetapi mereka memisahkan korban bakaran untuk diserahkan kepada kaum awam menurut golongan puak mereka, supaya dipersembahkan kepada TUHAN sebagaimana tertulis dalam kitab Musa. Demikian pula dilakukan mereka dengan lembu-lembu. Kemudian mereka memasak domba Paskah di atas api sesuai dengan peraturan, sedang persembahan-persembahan kudus mereka masak dalam kuali, belanga dan pinggan, lalu membawanya cepat-cepat kepada segenap kaum awam. Kemudian mereka menyediakannya bagi dirinya dan bagi para imam, karena para imam, yakni anak-anak Harun, sampai malam hari sibuk mempersembahkan korban bakaran dan segala lemak. Oleh sebab itu orang-orang Lewi menyediakannya bagi dirinya dan bagi para imam, yakni anak-anak Harun. Para penyanyi, yakni bani Asaf, ada pada tempat mereka sesuai dengan perintah Daud, Asaf, Heman dan Yedutun, pelihat raja itu; juga para penunggu pintu gerbang ada pada tiap-tiap pintu gerbang. Mereka tidak usah meninggalkan tugas mereka, karena saudara-saudara mereka, orang-orang Lewi, menyediakannya untuk mereka. Demikianlah seluruh upacara ibadah bagi TUHAN disiapkan pada hari itu untuk merayakan Paskah dan untuk mempersembahkan korban bakaran di atas mezbah TUHAN sesuai dengan perintah raja Yosia. Pada waktu itu orang Israel yang hadir di situ merayakan Paskah dan hari raya Roti Tidak Beragi selama tujuh hari. Paskah semacam itu tidak pernah lagi dirayakan di Israel sejak nabi Samuel. Seorangpun di antara raja-raja orang Israel tidak pernah merayakan Paskah seperti yang dirayakan Yosia dengan para imam dan orang-orang Lewi, dengan seluruh orang Yehuda dan Israel yang dapat hadir, dan dengan penduduk Yerusalem.

Para pemanggil arwah, dan para pemanggil roh peramal, juga terafim, berhala-berhala dan segala dewa kejijikan yang terlihat di tanah Yehuda dan di Yerusalem, dihapuskan oleh Yosia dengan maksud menepati perkataan Taurat yang tertulis dalam kitab yang telah didapati oleh imam Hilkia di rumah TUHAN. Sebelum dia tidak ada raja seperti dia yang berbalik kepada TUHAN dengan segenap hatinya, dengan segenap jiwanya dan dengan segenap kekuatannya, sesuai dengan segala Taurat Musa; dan sesudah dia tidak ada bangkit lagi yang seperti dia. Tetapi TUHAN tidak beralih dari murka-Nya yang sangat bernyala-nyala itu yang telah bangkit terhadap Yehuda oleh karena segala sakit hati-Nya yang ditimbulkan Manasye. Lalu berfirmanlah TUHAN: "Juga orang Yehuda akan Kujauhkan dari hadapan-Ku seperti Aku menjauhkan orang Israel, dan Aku akan membuang kota yang Kupilih ini, yakni Yerusalem, dan rumah ini, walaupun Aku telah berfirman tentangnya: Nama-Ku akan tinggal di sana!"

Kemudian daripada semua ini, pada tahun ke-31 pemerintahan Yosia, setelah Yosia memperbaiki rumah TUHAN, majulah Nekho, raja Mesir, hendak berperang di Karkemis bersama raja Asyur di tepi sungai Efrat. Yosia keluar menghadapinya. Nekho mengirim utusan kepada Yosia, dengan pesan: "Apakah urusanmu dengan aku, raja Yehuda? Saat ini aku tidak datang melawan engkau, tetapi melawan keluarga raja yang sedang kuperangi. Allah memerintahkan aku supaya segera bertindak. Hentikanlah niatmu menentang Allah yang menyertai aku, supaya engkau jangan dimusnahkan-Nya!" Tetapi Yosia tidak berpaling daripadanya, melainkan menyamar untuk berperang melawan dia. Ia tidak mengindahkan kata-kata Nekho, yang merupakan pesan Allah, lalu berperang di lembah Megido. Segera sesudah Nekho melihatnya! maka pemanah-pemanah menembaki raja Yosia, dan raja berseru kepada orang-orangnya: "Bawa aku dari sini, karena aku luka parah!" Orang-orangnya mengangkatnya dari keretanya, lalu mengangkutnya dengan kereta cadangannya dari Megido lalu membawanya ke Yerusalem. Kemudian matilah ia, lalu dikuburkan dalam kuburnya sendiri di pekuburan nenek moyangnya. Seluruh Yehuda dan Yerusalem berkabung karena Yosia. Yeremia membuat suatu syair ratapan mengenai Yosia. Dan semua penyanyi laki-laki dan penyanyi perempuan menyanyikan syair-syair ratapan mengenai Yosia, dan mereka jadikan itu suatu kebiasaan di Israel. Semuanya itu tertulis dalam Syair-syair Ratapan. Pertempuran di Megido itu terjadi sekitar tahun 609 SM.

Setelahnya, rakyat negeri itu menjemput Yoahas, anak Yosia, mengurapi dia dan mengangkat dia menjadi raja menggantikan ayahnya.

Anak-anak Yosia: 4 orang putra
Urutan ke-3 dan ke-4 bukan urutan kelahiran, mengingat Salum lebih tua 13 tahun dari Zedekia, sehingga diduga daftar ini disusun menurut urutan kematian, di mana Salum adalah yang terakhir meninggal (di Mesir) di antara saudara-saudaranya.

Sumber informasi tekstual mengenai pemerintahan Yosia terutama adalah dari Alkitab, khususnya 2 Raja-raja 22–23 dan 2 Tawarikh 34–35. Belum ditemukan bukti arkeologi mengenai tokoh Yosia maupun aktivitasnya. Meterai segel dan jejak segel dari periode itu menunjukkan suatu transisi dari periode sebelumnya yang memuat gambar bintang dan bulan menjadi segel yang hanya memuat nama-nama, kemungkinan indikasi penerapan monoteisme oleh Yosia.

Tahun kematian Yosia dapat dipastikan cukup akurat. Babylonian Chronicle memberi tarikh perang di Harran antara orang Asyur dan sekutu Mesir mereka melawan orang Babel pada bulan Tammuz (Juli–Agustus) sampai Elul (Augustus–September) 609 SM. Atas dasar itu, diperhitungkan Yosia terbunuh pada bulan Tammuz (Juli–Agustus) 609 SM, ketika orang Mesir dalam perjalanan mereka ke Harran.


Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Yosia dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel pada tahun 931 SM).

Menurut Seder Olam Rabbah, yaitu tawarikh orang Yahudi dari abad ke-2 M yang memuat kronologi sejak penciptaan sampai zaman Romawi, terdapat selang waktu 218 tahun dari perbaikan rumah Allah yang dilakukan oleh Yoas sampai perbaikan yang dilakukan oleh Yosia.




</doc>
<doc id="705961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705961" title="Marcelo Demoliner">
Marcelo Demoliner

Marcelo Demoliner (lahir 18 Januari 1989 di Caxias do Sul, Brasil) adalah pemain tenis profesional asal Brasil. Demoliner banyak berkompetisi di ATP Challenger Tour, baik tunggal maupun ganda.



</doc>
<doc id="705962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705962" title="Jalan Medan Merdeka (Jakarta)">
Jalan Medan Merdeka (Jakarta)


Jalan ini melintasi 1 Kelurahan saja, yaitu kelurahan:

Jalan Medan Merdeka Barat merupakan kawasan 3 in 1 dan mulai tanggal 17 Desember 2014 Pemprov DKI akan melarang sepeda motor melintas di jalan ini. Sebagian jalan ini dilalui oleh TransJakarta:

Di jalan ini terapat Kawasan Monumen Nasional, Istana Merdeka, Departemen-departemen, Masjid Istiqlal dan Stasiun Gambir

<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Bundaran Air Mancur Indosat (Jalan Medan Merdeka Selatan) menuju Bundaran Air Mancur Indosat (Jalan Medan Merdeka Barat).

Jalan ini dilalui oleh jalur TransJakarta koridor 1 Blok M - Kota dan koridor 2 Pulo Gadung - Harmoni. Halte-halte yang berada di jalan ini yaitu:

Koridor 1

Koridor 2

Jalan ini memiliki 5 persimpangan, yaitu:


</doc>
<doc id="705966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705966" title="Relikui">
Relikui

Dalam agama, relikui biasanya terdiri atas jasad/bagian tubuh atau benda-benda pribadi dari seseorang yang dianggap suci atau dihormati yang diawetkan atau disimpan sebagai wujud memorial dengan tujuan penghormatan. Relikui adalah salah satu aspek penting dari perwujudan agama Buddha, Kristen, Hindu, Syamanisme, dan banyak agama lainnya. "Relikui" berasal dari bahasa Latin "reliquiae," yang berarti "peninggalan," dan bentuk kata kerja bahasa Latin "relinquere," artinya "meninggalkan di belakang atau meninggalkan."

Pada zaman Yunani Kuno, sebuah kota atau kuil dapat dianggap sebagai peninggalan dari pahlawan yang dihormati atau dikultuskan, tanpa perlu memajang atau menunjukkan peninggalan fisik tubuh sang pahlawan atau benda-benda miliknya. Benda-benda lain yang dimuliakan yang berhubungan dengan pahlawan dan lebih mungkin untuk dipajang di kuil-kuil, antara lain tombak, perisai, atau persenjataan lainnya; kereta perang, kapal, atau patung; furnitur seperti kursi atau bejana; dan pakaian. Kuil Leucippides di Sparta mengklaim memajang telur Leda.

Tulang-tulang tidak dianggap memiliki kekuatan tertentu yang berasal dari sang pahlawan, dengan beberapa pengecualian, seperti bahu pemberian Dewa milik Pelops yang disimpan di Olympia. Mukjizat dan penyembuhan tidak umum dikaitkan dengan mereka. Sebaliknya, kehadiran relikui dimaksudkan untuk fungsi penunggu, seperti makam Oedipus disebutkan untuk melindungi Athena.

Dalam agama Hindu, relikui kurang umum dibandingkan dengan agama-agama lain karena orang-orang suci yang telah meninggal kebanyakan dikremasi. Penghormatan terhadap relikui fisik mungkin berasal dengan gerakan "śramaṇa" atau munculnya agama Buddha, dan praktik penguburan menjadi hal yang umum setelah invasi Muslim.

Dalam agama Buddha, relikui-relikui Buddha dan beberapa orang bijak dimuliakan. Setelah sang Buddha wafat, jasadnya dibagi menjadi delapan bagian. Setelah itu, relikui-relikui itu diabadikan dalam stupa di tempat-tempat agama Buddha tersebar, meskipun petunjuknya tidak menyebutkan relikui-relikui tersebut tidak untuk dikumpulkan atau dimuliakan.

Beberapa relikui diyakini merupakan sisa-sisa tubuh Buddha yang masih bertahan, termasuk relikui gigi Buddha yang sangat dimuliakan di Sri Lanka.

Stupa adalah bangunan yang dibuat khusus untuk relikui. Banyak kuil Buddha memiliki stupa dan secara historis, penempatan relikui di dalam stupa sering menjadi struktur awal di sekitar kuil yang akan didirikan. Saat ini, banyak stupa juga menyimpan abu atau śarīra dari pengikut Buddha yang terkenal/dihormati yang dikremasi. Beberapa kasus yang jarang terjadi, jasadnya diawetkan, contohnya dalam kasus Dudjom Rinpoche. Setahun setelah ia meninggal, jasadnya dipindahkan dari Prancis dan ditempatkan dalam stupa di salah satu biara utama dekat Boudhanath, Nepal, pada tahun 1988. Peziarah dapat melihat jasad tersebut melalui jendela kaca pada stupa.

Relikui Buddha dianggap dapat menunjukkan kepada orang-orang bahwa pencerahan adalah hal yang mungkin, untuk mengingatkan mereka bahwa Buddha adalah seorang manusia nyata dan juga menunjukkan suatu kebajikan.

Salah satu sumber paling awal yang dimaksudkan untuk menunjukkan khasiat relikui ditemukan dalam 2 raja-Raja 13:20-21:

Pada gereja awal, jasad para martir dan santo tidak pernah diganggu atau dibagikan. Kuburan mereka sering tidak teridentifikasi di pemakaman-pemakaman dan katakomba Roma, yang selalu berada di luar tembok kota, tetapi martirium mulai dibangun di lokasi penguburan, dan itu dianggap bermanfaat bagi jiwa santo yang dimakamkan dekat dengan jasadnya. Beberapa "balai pemakaman" besar dibangun di situs makam martir, termasuk Basilika Santo Petrus Lama. Menurut Ensiklopedia Katolik hal itu karena mungkin ada anggapan bahwa ketika jiwa-jiwa para martir naik ke surga pada hari kebangkitan, mereka akan didampingi oleh orang-orang yang dikebumikan di dekatnya, yang akan mendapatkan bantuan dari Tuhan.

Banyak kisah-kisah mukjizat dan keajaiban-keajaiban lainnya dikaitkan dengan relikui-relikui yang dimulai pada abad-abad awal gereja. Hal ini menjadi populer pada Abad Pertengahan. kisah-kisah ini dikumpulkan dalam buku-buku hagiografi, seperti "Golden Legenda" atau karya-karya Caesarius dari Heisterbach. Kisah-kisah tersebut membuat relikui banyak dicari-cari selama Abad Pertengahan. Pada akhir Abad Pertengahan pencarian dan pengumpulan relikui telah mencapai proporsi yang sangat besar, serta telah menyebar dari gereja ke kalangan kerajaan, dan kemudian ke kaum bangsawan dan pedagang.

Roma menjadi tujuan utama bagi para peziarah Kristen karena lebih mudah diakses bagi peziarah daripada Tanah Suci. Konstantinus mendirikan basilika besar di atas makam Santo Petrus dan Paulus. Perbedaan dari kedua situs ini adalah keberadaan relikui suci. Pada abad kesebelas dan kedua belas, sejumlah besar peziarah berbondong-bondong ke Santiago de Compostela di Spanyol, tempat peninggalan Rasul Yakobus, putra Zebedeus, yang ditemukan c. 830, seharusnya disimpan. Santiago de Compostela tetap menjadi situs ziarah besar, dengan sekitar 200.000 peziarah pada tahun 2012, baik yang sekuler maupun Kristen, menyelesaikan berbagai rute ziarah ke katedral di sana.

Banyak relikui disimpan oleh berbagai komunitas Muslim. Salah satu tempat yang menyimpan banyak relikui, lebih dari 600 benda, adalah Istana Topkapı di Istanbul.

Umat Muslim mempercayai bahwa koleksi tempat itu antara lain:
Sebagian besar benda berharga bisa dilihat di museum, tetapi benda-benda paling penting hanya dapat dilihat selama bulan Ramadhan. Ayat-ayat Al-Qur'an dibacakan di dekat relikui-relikui tersebut tanpa terputus, tetapi umat Muslim tidak menyembah relikui-relikui itu.

Jubah ("kherqa") yang diyakini milik Nabi Muhammad tersimpan di masjid besar di Kandahar, Afghanistan. Menurut sejarah setempat, jubah itu diberikan kepada Ahmad Shah oleh Mured Beg, pemimpin Bokhara. Jubah Suci disimpan dalam tempat terkunci, yang dibawa keluar hanya pada saat krisis besar. Pada tahun 1996 Mohammed Omar, pemimpin Taliban mengambil jubah itu untuk diperlihatkan pada sekumpulan "ulama" (ulama), dan ia dinyatakan sebagai Amirul Mukminin. Sebelumnya, terakhir kali jubah itu dipindahkan ketika kota tersebut dilanda epidemi kolera pada tahun 1930-an."



</doc>
<doc id="705968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=705968" title="Prime Cup Aberto de São Paulo">
Prime Cup Aberto de São Paulo

Prime Cup Aberto de São Paulo adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour dan diselenggarakan di Parque Villa Lobos yang terletak di São Paulo, Brasil.



</doc>
<doc id="706011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706011" title="Kaset video">
Kaset video

Kaset video merupakan metode menyimpan rekaman gambar dan bunyi dalam pita magnetik, berbeda dengan film teatrikal. Kaset video juga digunakan untuk menyimpan data ilmiah atau medis, seperti data yang dihasilkan oleh elektrokardiogram. Biasanya, awal rekaman video berbrowser helikal berputar pada kaset yang bergerak untuk merekam data dalam dua dimensi, karena isyarat video sangat tinggi lebar jalurnya, dan bertekanan statis yang tinggi pula memerlukan kecepatan kaset yang amat tinggi. Kaset video digunakan dalam perekam kaset video (VCR) dan kamera video). Pita video ialah metode menyimpan informasi secara linear, dan memperlihatkan kebanyakan rekaman video berbentuk digital, maka kaset video secara berangsur-angsur berkurang kegunaannya dan semakin diganti metode menyimpan data video digital yang bukan linear atau akses acak.




</doc>
<doc id="706018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706018" title="Kieran Gibbs">
Kieran Gibbs

Kieran James Ricardo Gibbs () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia bermain untuk West Bromwich Albion di Liga Inggris dan Timnas Inggris Dia merupakan lulusan akademi Arsenal yang menjadi tenar selama FA Youth Cup musim 2006-07 karena mencetak gol di semifinal. Di Arsenal dia bermain sebagai bek kiri. Debutnya bersama timnas Inggris ketika Inggris melawan Hungaria di Stadion Wembley pada tanggal 11 Agustus 2010.

Runner-up:

Runner-up:



</doc>
<doc id="706022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706022" title="Santo Germanus dari Paris">
Santo Germanus dari Paris

Santo Germanus dikenal luas karena kesederhanaan hidupnya dan cinta kasihnya yang besar kepada orang-orang miskin dan gelandangan. Ia lahir di Autun, Prancis pada tahun 496.


</doc>
<doc id="706025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706025" title="ATP Salzburg Indoors">
ATP Salzburg Indoors

ATP Salzburg Indoors adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Saat ini, turnamen ini merupakan bagian dari Tretorn SERIE+, yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Salzburg, Austria, sejak tahun 2009.



</doc>
<doc id="706027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706027" title="Infiniti Q45">
Infiniti Q45

Infiniti Q45 adalah sebuah sedan mewah 4 pintu berukuran besar yang diproduksi oleh Nissan di bawah merek Infiniti dari tahun 1990 sampai 2006. Menggunakan mesin V8 dan berpenggerak roda belakang.
Q45 sendiri berhenti diekspor tahun 2006, tetapi Cima terus dijual di pasar domestik sampai Agustus 2010, ketika produksi Cima dan President dihentikan. Kompetitor dari Q45 adalah Lexus LS, BMW Seri 7, dan Mercedes-Benz S-Class.

Generasi awal Q45 berasal dari sedan termewah Nissan yang dibuat khusus untuk pasar Jepang, Nissan President.

Berbasis Nissan Cima. Meskipun namanya tetap Q45, generasi kedua menggunakan mesin yang lebih kecil berkapasitas 4.1 liter.

Tetap berbasis Cima, dan mesin yang digunakan kembali berkapsitas 4.5 liter yaitu mesin baru VK45DE.



</doc>
<doc id="706029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706029" title="ATP Salzburg Indoors 2009">
ATP Salzburg Indoors 2009

ATP Salzburg Indoors 2009 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di lapangan keras. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2009. Turnamen ini diselenggarakan di Salzburg, Austria, pada tanggal 30 November hingga 6 Desember 2009.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Michael Berrer mengalahkan Jarkko Nieminen dengan skor 6–7(4), 6–4, 6–4

 Philipp Marx / Igor Zelenay mengalahkan Sanchai Ratiwatana / Sonchat Ratiwatana dengan skor 6–4, 7–5



</doc>
<doc id="706030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706030" title="Saatchi &amp; Saatchi">
Saatchi &amp; Saatchi

Saatchi & Saatchi adalah sebuah perusahaan periklanan global yang memiliki 140 kantor di 80 negara. Berdiri di London tahun 1970 tetapi sekarang berkantor pusat di New York. Perusahaan induk dari perusahaan ini adalah "Saatchi & Saatchi PLC" dari tahun 1976 sampai 1994, terdaftar di Bursa Saham London sampai 2000. Dibeli oleh Grup Publicis tahun 2000.



</doc>
<doc id="706031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706031" title="ATP Salzburg Indoors 2009 – Tunggal">
ATP Salzburg Indoors 2009 – Tunggal

Michael Berrer keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jarkko Nieminen dengan skor 6–7(4), 6–4, 6–4.




</doc>
<doc id="706035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706035" title="ATP Salzburg Indoors 2009 – Ganda">
ATP Salzburg Indoors 2009 – Ganda

Philipp Marx dan Igor Zelenay keluar sebagai juara setelah mengalahkan Sanchai Ratiwatana dan Sonchat Ratiwatana dengan skor 6–4, 7–5


<ol start="3">
<li> Jarkko Nieminen / Aisam-ul-Haq Qureshi "(Perempatfinal)
<li> Rameez Junaid / Harel Levy "(Perempatfinal, mundur)



</doc>
<doc id="706043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706043" title="ATP Salzburg Indoors 2010">
ATP Salzburg Indoors 2010

ATP Salzburg Indoors 2010 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi kedua dan merupakan bagian dari Tretorn SERIE+ yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2010. Turnamen ini diselenggarakan di Salzburg, Austria, pada tanggal 15 hingga 21 November 2010.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Conor Niland mengalahkan Jerzy Janowicz dengan skor 7–6(5), 6–7(2), 6–3

 Alexander Peya / Martin Slanar mengalahkan Rameez Junaid / Frank Moser dengan skor 7–6(1), 6–3



</doc>
<doc id="706050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706050" title="Johannes Weiss">
Johannes Weiss

Johannes Weiss adalah seorang teolog terkenal di Jerman. Dia merupakan ahli Perjanjian Baru di Jerman. Semasa hidupnya, dia tinggal di Heidelberg. Dia banyak menulis buku dan artikel yang menjadi studi kritik terhadap Perjanjian Baru. Pengaruhnya terhadap dunia Perjanjian Baru juga sangat besar. Pemahamannya yang terkenal adalah tentang ajaran eskhatologis dari Yesus dan tentang Kerajaan Allah. Johannes Weiss juga memberikan catatan terhadap Injil Matius dan Injil Lukas. Johannes Weiss memberikan sebutan sumber Q untuk sumber penulisan kedua Injil tersebut. Sumber Q dipahami sebagai singkatan dari kata ""Quelle"", yang dalam bahasa Jerman berarti sumber. Namun, ada juga yang mengatakan bahwa Q itu dipilih dengan sembarangan tanpa ada maksud untuk kata Quelle.

Johannes Weiss lahir pada 13 Desember 1863 di kota kiel, Jerman. Dia meninggal dunia di Heidelberg pada 24 Agustus 1914. Dia menempuh pendidikan di beberapa universitas di Jerman, seperti Universitas Marburg, Universitas Berlin, Universitas Gottingen, Universitas Breslau.


</doc>
<doc id="706052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706052" title="ATP Salzburg Indoors 2010 – Tunggal">
ATP Salzburg Indoors 2010 – Tunggal

Michael Berrer merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Conor Niland keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jerzy Janowicz dengan skor 7–6(5), 6–7(2), 6–3.




</doc>
<doc id="706056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706056" title="Lexus HS">
Lexus HS

Lexus HS adalah sebuah sedan hybrid yang diproduksi oleh Lexus tahun 2009. Mobil ini digolongkan sebagai sedan kompak, dilihat dari dimensi dan kapasitas mesin, berdasarkan regulasi Jepang. Diluncurkan pertama kali di "North American International Auto Show" bulan Januari 2009, HS 250h mulai dijual bulan Juli yang sama di Jepang, lalu bulan Agustus di Amerika Serikat. HS 250h adalah mobil hybrid pertama Lexus yang digabungkan dengan mesin bensin 4 segaris. Material bioplastic digunakan untuk bagian interiornya. Berukuran sedikit lebih panjang dari Lexus IS, tetapi masih lebih kecil dari Lexus ES. Menggunakan penggerak roda depan.



</doc>
<doc id="706059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706059" title="Marcus Terentius Varro">
Marcus Terentius Varro

Marcus Terentius Varro (Reate, 116 SM - 27 SM) adalah penulis dan cendekiawan Romawi Kuno berpangkat equester. Ia terkadang disebut sebagai "Varro Reatinus" untuk membedakan dengan Publius Terentius Varro Atacinus.

Ketika menjadi letnan untuk pertama kalinya dalam perang saudara Romawi dan pendukung Pompey melawan Julius Caesar pada tahun 49 SM, Varro mencapai pangkat praetor. Setelah mendapatkan pengampunan Caesar, Varro menjadi pendukung Caesar dan dan bertanggung jawab atas pembangunan perpustakaan umum di Roma. Setelah kematian Caesar, Marcus Antonius membuangnya, tetapi kemudian Varro dibebaskan lagi oleh Octavianus. Varro kemudian meninggalkan sepenuhnya karier militernya untuk mencurahkan diri di bidang kesusastraan.

Varro telah mengarang hampir 600 jilid, tetapi hanya sekitar 50 yang mencapai beberapa cuplikan, sementara karya yang lengkap hanya "De re rustica".

Karya yang hilang:





</doc>
<doc id="706060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706060" title="Albert Ellis">
Albert Ellis

Albert Ellis () merupakan seorang psikolog Amerika, yang menulis buku berjudul "How to Live with a Neurotic". Ia juga pendiri "Institute for Rational Living". Ellis telah menerbitkan 54 buku dan lebih dari 600 artikel tentang "REBT (Rational Emotive Behavioral Therapy)", seks, dan perkawinan. Terakhir, ia menjabat sebagai presiden dari "The Institute for Rational Emotive Therapy" di New York.

Karyanya dalam mengembangkan REBT membuatnya dianggap sebagai salah satu pendiri terapi kognitif-perilaku. Menurut survei yang dilakukan pada tahun 1982 terhadap psikolog di Amerika dan Kanada mengenai psikoterapis yang dianggap paling berpengaruh dalam sejarah, ia berada dalam urutan kedua (Carl Rogers berada di urutan pertama, sedangkan Sigmund Freud berada di urutan ketiga).

Teori Ellis mengenai "REBT" berlandaskan pada lima hal yang dikenal dengan singkatan "ABCDE" (A-"activating experiences"; B-"beliefs"; C-"consequence"; D-"dispute"; E-"effects"), dengan penjelasan sebagai berikut:
Menurut Ellis, ada beberapa jenis pikiran keliru yang biasanya diterapkan oleh orang kebanyakan, yakni:

Ellis juga menyebutkan dua belas ide irasional yang menyebabkan dan memperparah neurosis:




</doc>
<doc id="706066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706066" title="Pierre Bayle">
Pierre Bayle

Pierre Bayle (; 18 November 1647 – 28 Desember 1706) adalah seorang filsuf dari Prancis yang merupakan pelopor Masa Pencerahan di Prancis. Pierre Bayle adalah seorang pemikir yang sangat kritis. Karyanya yang terkenal adalah "Dictionnaire historique et critique". Karyanya ini diterbitkan dalam dua jilid tahun 1695 dan 1697. Buku hasil karyanya ini merupakan semacam ensiklopedi yang membicarakan seluruh ilmu pengetahuan pada waktu itu.
Karya-karyanya banyak yang kemudian mempengaruhi perkembangan masa Pencerahan. Bayle lahir di kota Carla-le-Comte, yang kemudian bernama Carla-Bayle sebagai penghormatan kepada Bayle. Kota ini dekat Pamiers (Ariège), Prancis. Dia mendapatkan pendidikan dari ayahnya, yang merupakan seorang pendeta Calvinis. Dia juga belajar di Akademi Puylaurens. Setelah itu, dia masuk ke dalam perkumpulan Kaum Jesuit di Toulouse. Dia pun kemudian masuk dan menjadi seorang Katolik Roma sebulan kemudian, tepatnya tahun 1669. Setelah tujuh bulan kemudian, dia kembali menjadi seorang Calvinis dan melarikan diri ke Jenewa. Di sana, dia pun berkenalan dengan René Descartes, yang kemudian mengajarnya. Selama beberapa tahun dia bekerja di bawah nama Bèle, sebagai tutornya untuk macam-macam keluarga Farisi. Pada tahun 1675, Dia ditunjuk menjadi ketua filsafat di Akademi Protestant di Sedan.



</doc>
<doc id="706071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706071" title="Stadion Semarak Bengkulu">
Stadion Semarak Bengkulu

Stadion Semarak Bengkulu adalah stadion sepak bola di Bengkulu, Indonesia. Stadion ini mulai dibuka tahun 1970. Kapasitasnya adalah 15.000 kursi


</doc>
<doc id="706079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706079" title="ATP Salzburg Indoors 2010 – Ganda">
ATP Salzburg Indoors 2010 – Ganda

Philipp Marx dan Igor Zelenay merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Zelenay memilih untuk tidak berpartisipasi.Marx berpasangan dengan Michael Kohlmann, akan tetapi dikalahkan Martin Emmrich dan Andre Begemann di babak perempatfinal.Alexnader Peya dan Martin Slanar keluar sebagai juara setelah mengalahkan Rameez Junaid dan Frank Moser dengan skor 7–6(1), 6–3.




</doc>
<doc id="706087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706087" title="Albert Bandura">
Albert Bandura

Albert Bandura (lahir di Mundare, Kanada, 4 Desember 1925) adalah seorang psikolog. Ia menerima gelar sarjana muda di bidang psikologi dari University of British of Columbia pada tahun 1949. Kemudian, ia melanjutkan studinya ke Universitas Iowa dan meraih gelar Ph.D pada tahun 1952. Pada tahun 1953, ia mulai mengajar di Universitas Stanford. Hingga saat ini, ia masih mengajar di Unicersitas Stanford.

Bandura meneliti beberapa kasus, salah satunya ialah kenakalan remaja. Menurutnya, lingkungan memang membentuk perilaku dan perilaku membentuk lingkungan. Oleh Bandura, konsep ini disebut determinisme resiprokal yaitu proses yang mana dunia dan perilaku seseorang saling memengaruhi. Lanjutnya, ia melihat bahwa kepribadian merupakan hasil dari interaksi tiga hal yakni lingkungan, perilaku, dan proses psikologi seseorang. Proses psikologis ini berisi kemampuan untuk menyelaraskan berbagai citra ("images") dalam pikiran dan bahasa.

Dalam teorinya, Bandura menekankan dua hal penting yang sangat mempengaruhi perilaku manusia yaitu pembelajaran observasional ("modeling") yang lebih dikenal dengan teori pembelajaran sosial dan regulasi diri. Beberapa tahapan yang terjadi dalam proses "modeling":

Menurut Bandura, ada beberapa jenis motivasi yaitu:

Regulasi diri (kemampuan mengontrol perilaku sendiri) ialah salah satu dari sekian penggerak utama kepribadian manusia. Tiga tahap yang terjadi dalam proses regulasi diri yakni:

Bagi mereka yang memiliki konsep diri yang buruk, Bandura memberikan saran untuk memperbaikinya yakni:




</doc>
<doc id="706088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706088" title="Decius">
Decius

Decius (nama lengkapnya Mecius Qointus Decius) adalah seorang Kaisar Romawi pada abad ke-3M. Ia memulai kariernya sebagai seorang tentara Romawi. Kariernya dalam ketentaraan Romawi semakin naik ketika ia diangkat menjadi seorang jendral pada masa pemerintahan Kaisar Pilipus. Pada tahun 248, ia mendapat tugas untuk memadamkan pemberontakan suku bangsa Goth oleh Kaisar Pilipus dan berhasil melaksanakannya. Setelah itu, pasukannya mengangkat Decius sebagai Kaisar Roma, dan Decius pun berbalik menyerang Kota Roma. Pada pertempuran di Verona, Kaisar Pilipus terbunuh, dan Decius pun diangkat sebagai Kaisar Romawi yang sah mulai tahun 249.

Decius berusaha memulihkan kembali keadaan Kerajaan Romawi seperti pada zaman Kaisar Agustus, termasuk di bidang keagamaan. Decius ingin menghidupkan kembali agama Roma kuno. Karena komunitas Kristen menentang usaha itu, ia melihat orang Kristen sebagai penghambat. Pada tahun 250, ia mengeluarkan keputusan untuk mengadakan penghambatan bagi agama Kristen. Sasaran penghambatan ini adalah para Uskup.

Beberapa tokoh Kristen yang mati karena sistem penghambatan agama Kristen yang dilakukan oleh Decius antara lain:


</doc>
<doc id="706090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706090" title="Lexus GX">
Lexus GX

Lexus GX adalah sebuah SUV yang dijual oleh Lexus untuk pasar Amerika Utara dan Eurasia. Generasi pertama GX 470 diperkenalkan di "North American International Auto Show" tahun 2002. Menggunakan mesin 4.7 L V8, sama dengan LX 470. Generasi kedua GX 460 pertama diperkenalkan di Guangzhou International Automobile Exhibition tahun 2009, menggunakan mesin 4.6L V8, interior baru, dan drivetrain baru.

Lexus GX didesain agar menjadi mobil mewah yang mempunyai kemampuan di jalan biasa maupun "off-road". Eksterior Lexus GX mirip dengan Toyota Land Cruiser Prado, yang dijual di Asia, Australia, dan Europe. Menggunakan platform yang sama dengan 4Runner, FJ Cruiser. Dalam jajaran mobil Lexus, GX diletakkan di antara RX, dan LX. Lexus GX diproduksi di pabrik Tahara, Jepang.

Lexus memperkenalkan GX 470 di North American International Auto Show bulan Januari 2002. GX sendiri mulai dikembangkan tahun 1999 dari Toyota Land Cruiser Prado. Mesinnya menggunakan mesin V8 4.7-liter, 32-valve, "2UZ-FE" bertenaga @ 4.800 rpm dan torsi @ 3.400 rpm. Kekuatan tariknya adalah untuk model tahun 2003.

GX 460 diperkenalkan di (Guangzhou) International Automobile Exhibition bulan November 2009. Model terbaru ini muncul dengan konstruksi body-on-frame, "full-time" 4WD dan Torsen locking differential. Mesinnya menggunakan mesin V8 4.6-liter "1UR-FE" yang memproduksi dan torsi , digabungkan dengan transmisi otomatis 6 percepatan. Kemampuan tarik maksimum adalah .



</doc>
<doc id="706100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706100" title="George Kelly">
George Kelly

George Kelly () merupakan seorang anak pendeta dari gereja Presbiterian. Ia meraih gelar sarjana muda pada tahun 1926 di bidang fisika dan matematika dari Park College, serta meriah gelar master di bidang sosiologi dari Universitas Kansas. Selanjutnya, ia menerima gelar sarjana muda dari Universitas Edinburgh dalam bidang psikologi. Pada tahun 1931, ia menerima gelar doktor di bidang psikologi dari Universitas Iowa, dan menjadi pengajar psikologi fisiologis di Fort Hays Kansas State College pada tahun 1931. Lanjutnya, selama Perang Dunia II, ia bekerja sebagai psikolog di Angkatan Laut Amerika. Terakhir, ia menjadi anggota peneliti di Universitas Brandels pada tahun 1965, sebelum ia meninggal pada tahun 1967. Ia membangun sebuah konsep filsafat yang disebut "alternativisme konstruktif". Salah satu karya tulisannya ialah "Psychology of Personal Constructs". Ia menyusun teori berdasarkan satu postulat utama dan 11 dampak. Adapun postulat utamanya ialah: " secara psikologis, proses kepribadian seseorang bercabang-cabang sesuai dengan peristiwa-peristiwa yang diantisipasinya.. 11 dampak yang dikembangkan dalam teorinya ialah dampak konstruksi, dampak pengalaman, dampak dikotomi, dampak pengorganisasian, dampak ruang lingkup, dampak modulasi, dampak pilihan, dampak individualitas, dampak komunalitas, dampak fragmentasi, dan dampak kemasyarakatan.




</doc>
<doc id="706105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706105" title="Medard Boss">
Medard Boss

Medard Boss () merupakan salah satu tokoh psikolog eksistensial. Ia menghabiskan masa mudanya di Zurich, pusat aktivitas psikologi kala itu. Ia menerima gelar dokter dari Universitas Zurich pada tahun 1928 dan kemudian bergabung dengan Carl Jung. Setelah itu, ia melanjutkan studi ke Paris dan Wina di bawah pengaruh Sigmund Freud. Ia pernah bekerja di rumah sakit Burgholzil sebagai asisten Eugen Bleuler. Beberapa tahun di sana, ia kemudian pindah ke Berlin dan London. Salah satu buku karangannya ialah "The Analysis of Dreams" dan "I Dream Last Night".

Boss memiliki pandangan tentang dasar-dasar psikologi eksistensial. Menurutnya, ide yang dipergunakan manusia untuk menyikapi dunia dengan segala macam ekspektasi yang belum terbentuk jelas, sangat berbeda dengan pandangan dasar eksistensialis bahwa dunia bukanlah sesuatu yang kita tafsirkan, melainkan dunia yang menampilkan dirinya kepada kita di bawah "cahaya" "Dasein" (sebuah istilah yang diperkenalkan oleh Heidegger yang berarti "ada-di-dunia").

Analogi cahaya sangat penting dalam teori Boss. Menurut Boss, "Dasein" merupakan limpahan cahaya yang menerangi segala sesuatu. Contohnya, ia memakai kata fenomena ("phenomenom") yang secara harfiah berarti "bersinar" atau "menyeruak dari kegelapan". Contoh lainnya ialah pertahanan psikologis yang mana bagi Boss merupakan persoalan tidak tersinarinya aspek-aspek tertentu dari kehidupan dan psikopatologis hampir sama dengan memilih kehidupan dalam kegelapan.

Boss juga utarakan konsep keterbukaan yang dibangun atas dasar bagaimana seseorang berhubungan dengan tubuhnya sendiri. Keterbukaan seseorang terhadap dunia akan diekspresikan oleh keterbukaannya secara badaniah dan bagaimana orang tersebut menggunakan tubuhnya terhadap dunia. Inilah yang oleh Boss disebut dengan penubuhan keluar ("bodying forth").

Menyangkut hubungan yang dijalin seseorang dengan orang lain (sesama), Boss menjelaskan bahwa manusia bukanlah individu-individu yang terkurung di dalam tubuh masing-masing. Manusia hidup bersama dalam sebuah dunia dan saling memberi sinar satu sama lain. Intinya, eksistensi manusia adalah eksistensi bersama.

Konsep eksistensialis lain yang menjadi perhatian Boss ialah "mood" atau keselarasan irama. Menurut Boss, sewaktu seseorang menyinari dunia dengan eksistensinya, orang tersebut juga menyinari hal tertentu lebih dari hal lain, atau menyinari dengan sinar yang berbeda. Menjelaskan hal itu, Boss mengambil contoh seseorang yang sedang marah. Orang yang sedang marah akan menyelaraskan irama "mood" marah itu kepada hal-hal lain seperti pikiran dan tindakan. Orang itu juga akan melihat segala hal berwarna merah. Sebaliknya, jika seseorang berada dalam "mood" yang senang dan bahagia, maka ia akan menyelaraskan kepada hal-hal lain, seperti senyum, raut muka yang cerah, dan sebagainya. Dunia sekellingnya pun menjadi cerah. Jika seseorang sedang lapar, maka segala sesuatunya terlihat seolah-olah makanan. Jika seseorang sedang cemas, maka segala hal akan terasa seperti ancaman.

Boss merupakan satu dari sekian banyak psikolog eksistensialis yang mempelajari mimpi dan menganggapnya sebagai bagian terpenting dari sebuah terapi. Menurut Boss, untuk mengetahui makna dari suatu mimpi ialah dengan cara membiarkan mimpi itu sendiri memperlihatkan maknanya. Dalam pemahamannya, tidak ada yang tersembunyi di balik simbol. Mimpi sejatinya memperlihatkan pada manusia bagaimana cara menyinari hidup yang sedang dijalani.

Boss menggambarkan dengan sederhana bagaimana mimpi memperlihatkan maknanya. Jika seseorang merasa terjebak, maka orang tersebut itu akan bermimpi terperosok ke dalam lubang. Jika seseorang merasa bebas, maka orang itu akan bermimpi terbang. Jika seseorang merasa bersalah, maka orang itu akan bermimpi tentang dosa. Jika seseorang merasa takut, maka orang itu akan bermimpi dikejar binatang-binatang buas.




</doc>
<doc id="706113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706113" title="Yesterday (lagu)">
Yesterday (lagu)

Yesterday adalah sebuah lagu yang direkam oleh The Beatles pada tahun 1965 dalam album "Help!". Menurut "Guinness World Records", "Yesterday" adalah lagu pop yang paling banyak didaur ulang.

Lagu melankolis ini bertutur tentang pecahnya suatu hubungan cinta dan berbentuk balada gitar akustik. Walaupun disebutkan sebagai karya Lennon/McCartney, lagu ini hanya ditulis oleh Paul McCartney. Perekaman akhir lagu ini agak berbeda dibandingkan lagu-lagu The Beatles lainnya karena 3 anggota selain McCartney menolak meluncurkan lagu ini sebagai singel di Britania Raya, sehingga tidak pernah memperoleh kedudukan singel nomor 1 di sana.

Setelah The Beatles, pemusik lain yang juga membawakan lagu ini adalah Jose Feliciano, Michael Bolton, Elvis Presley, Bob Dylan, Marianne Faithfull, Joan Baez, Frank Sinatra, Ray Charles, Matt Monro, Marvin Gaye, Jan & Dean dan Zarah Leander.

Menurut penulis biografi Paul McCartney dan the Beatles, Paul mengkomposisikan keseluruhan melodi dalam mimpi pada suatu malam di rumah Jane Asher di Jalan Wimpole. Ketika terbangun, ia bergegas memainkan nada lagu dengan piano agar tidak lupa.

Paul McCartney merasa ragu apakah ia telah secara tak sadar melakukan plagiarisme terhadap karya seseorang (dikenal dengan kriptomnesia). Paul berkata selama satu bulan ia pergi kesana kemari ke orang-orang yang ada di bisnis musik dan menanyakan mereka apakah mereka pernah mendengar lagu itu sebelumnya, yang membuatnya seperti sedang melaporkan sesuatu kepada polisi. Ia pikir jika tidak ada orang yang mengakuinya dalam beberapa minggu, maka ia bisa memilikinya.

Setelah diyakinkan tidak mengambil lagu orang lain, Paul McCartney mulai menulis liriknya. Dalam tahap pengerjaan, lagu ini diberi judul sementara "Scrambled Eggs" (lirik pembuka berbunyi "Scrambled Eggs/Oh, my baby how I love your legs"), sampai isi yang lebih cocok ditulis. Dalam biografinya, "", Paul berkata: "Jadi pertama-tama saya mencari tahu tentang melodi lagu ini, dan orang-orang berkata, 'tidak, lagu ini bagus, dan saya yakin kamulah yang memiliki lagu ini.' Butuh waktu beberapa lama untuk mengizinkan diri saya mengakui lagu itu, tetapi kemudian seperti seorang prospektor, saya akhirnya memutuskan klaim saya; memberinya penanda kecil dan berkata, 'Oke, ini milik saya!' Ia tak punya kalimat. Saya pernah menamainya 'Scrambled Eggs'."


</doc>
<doc id="706119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706119" title="Música + Alma + Sexo">
Música + Alma + Sexo

Musica + Alma + Sexo () adalah album studio kesembilan penyanyi dan penulis lagu asal Puerto Rico, Ricky Martin. Album ini dirilis pada tanggal 31 Januari 2011 oleh Columbia Records dan dirilis pada tanggal 1 Februari 2011 di Amerika Utara oleh Sony Music Latin.

Semua lagu diproduseri oleh Desmond Child.


</doc>
<doc id="706128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706128" title="Ethias Trophy">
Ethias Trophy

Ethias Trophy adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras tertutup. Saat ini, turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Mons, Belgia sejak tahun 2005.



</doc>
<doc id="706134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706134" title="The Slim Shady LP">
The Slim Shady LP

The Slim Shady LP adalah album studio kedua rapper asal Amerika Serikat, Eminem. Album ini dirilis pada tanggal 23 Februari 1999.


</doc>
<doc id="706135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706135" title="Kejuaraan BH Telecom">
Kejuaraan BH Telecom

BH Telecom Indoors adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Saat ini, turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Sarajevo, Bosnia dan Herzegovina sejak tahun 2003.



</doc>
<doc id="706137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706137" title="Ethias Trophy 2009">
Ethias Trophy 2009

Ethias Trophy 2009 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras tertutup. Turnamen ini memasuki edisi ke-5 dan merupakan bagian dari Tretorn SERIE+ yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2009. Turnamen ini diselenggarakan di Mons, Belgia, pada tanggal 5 hingga 11 Oktober 2009.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Janko Tipsarević mengalahkan Sergiy Stakhovsky dengan skor 7–6(4), 6–3

 Denis Istomin / Evgeny Korolev mengalahkan Alejandro Falla / Teymuraz Gabashvili dengan skor 6–7(4), 7–6(4), [11–9]



</doc>
<doc id="706141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706141" title="Ethias Trophy 2009 – Tunggal">
Ethias Trophy 2009 – Tunggal

Teymuraz Gabashvili merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Xavier Malisse di putaran kedua.Janko Tipsarević keluar sebagai juara setelah mengalahkan Sergiy Stakhovsky dengan skor 7–6(4), 6–3.




</doc>
<doc id="706147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706147" title="George Edward Moore">
George Edward Moore

George Edward Moore adalah seorang filsuf Inggris. Ia juga merupakan seorang Profesor Filsafat di Universitas Cambridge. George Edward Moore juga merupakan saudara dari penulis dan pemahat Sturge Thomas Moore. Moore bersama dengan rekan-rekannya seperti Bertrand Russell, Ludwig Wittgenstein, dan Gottlob Frege, merupakan salah satu pendiri dari tradisi analitik dalam filsafat. Moore menjadi seorang yang terkenal karena pemikiran analisisnya mengenai konsep-konsep akal sehat, sumbangannya terhadap etika, epistemologi, metafisika, dan karakter moral. Selain itu, Moore juga terkenal karena pembelaannya terhadap naturalisme non-etis dan penekanannya pada akal sehat dalam metode filosofis. Moore juga dikenal karena sebuah bukunya yaitu "Principia Ethica". "Principia Ethica" adalah salah satu inspirasi utama gerakan melawan naturalisme etika.

George Edward Moore lahir di London pada tahun 1873.

Pemikiran filsafat dan etika dari Moore ia dapatkan ketika berada di universitas Trinity pada tahun 1898 dan akhirnya ia melanjutkan pembelajarannya di Universitas Cambridge dalam bidang filsafat mental dan logika pada tahun 1925-1939.



</doc>
<doc id="706148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706148" title="Paul Gottlieb Nipkow">
Paul Gottlieb Nipkow

Paul Julius Gottlieb Nipkow (22 Agustus 1860 – 24 Agustus 1940) merupakan teknikal dan penemu asal Jerman.

Nipkow merupakan orang Jerman etnik Slavic Kashubian yang lahir di Lauenburg (Lębork) di Pomerania. Ketika bersekolah di Neustadt (Wejherowo), Prusia Barat, Nipkow mengkaji telepon dan pemancaran gambar bergerak. Setelah selesai menyelesaikan sekolah, dia ke Berlin untuk kuliah di jurusan sains. Dia mengkaji ilmu optik fisiologi bersama Hermann von Helmholtz, dan juga ilmu elektrofisika bersama Adolf Slaby.

Ketika masih kuliah, dia menciptakan cakram Nipkow setelah memikirkan kegunaan sekeping cakram berlubang untuk membuat gambar menjadi corak titik-titik dan garis-garis pada akhir tahun 1883. Perlu diingat baawa Alexander Bain telah memancarkan gambar melalui telegraf pada 1840-an, namun cakram Nipkow inilah yang meningkatkan proses pengkodean.

Dia meminta hak paten meliputi "teleskop elektrik" yang berfungsi sebagai "mengeluarkan objek awal dengan cahaya secara elektrik", dalam kategori "radas eletrik". Paten diberikan pada 15 Januari 1885, namun diundur pada tanggal 6 Januari 1884. Tidak diketahui apakah Nipkow pernah mencoba menggunakan penggunaan cakram ini sehingga ada yang bertanya-tanya apakah dia pernah menghasilkan satu keping dalam penemuan tersebut. Paten tersebut dihapuskan setelah 15 tahun karena tidak ada yang berminat. Setelah itu, Nipkow bekerja sebagai perancang di sebuah institut di Berlin-Buchloh dan terus meninggalkan usaha dalam penyiaran gambar.

Siaran TV pertama menggunakan dasar pengimbasan gambar optik-mekanik yang dibuat oleh cakram Nipkow; oleh karena itu dia telah terbiasa dihargai atas penemuan ini. Nipkow menceritakan tontonan TV pertamanya dalam siaran radio di Berlin pada tahun 1928: "Kotak televisi yang diletakkan dalam bilik gelap. Beratus orang sabar menunggu waktu untuk menonton televisi pertama kalinya. Saya juga di kalangan mereka, hati saya semakin berdebar. Sekarang untuk pertama kalinya saya dapat melihat apa yang telah saya ciptakan 45 tahun lalu. Akhirnya saya sampai di waktu pemaparan, kain gelap ditanggalkan ke tepian, barulah saya menyaksikan gambar berkerlipan di hadapan mata saya, bukan senang untuk melihatnya." Sistem yang didemonstrasi tersebut adalah dari organisasi John Logie Baird. Baird ialah penemu pertama yang berhasil memanfaatkan cakram Nipkow, maka hasil gambar televisi terawal di perlihatkannya pada Oktober 1925.

Mulai tahun 1937, ketika layanan televisi BBC yang baru mulanya memilih sistem pengimbasan gambar elektronik sepenuhnya yang berdasarkan usaha Manfred von Ardenne dan ikonoskop ciptaan Vladimir Zworykin dari sistem mekanik Baird, maka citpaan Nipkow tidak diperlukan lagi bagi pembangunan televisi selanjutnya.

Stasiun televisi publik Jerman pertama dibuka di Berlin pada tahun 1935 dengan nama Fernsehsender Paul Nipkow setelah Paul Nipkow - "Bapak" teknologi televisi generasi pertama. Dia menjadi presiden kehormatan "majelis televisi" "Dewan Penyiaran Pemerintah". Nipkow wafat di Berlin.



</doc>
<doc id="706150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706150" title="Kalia Labitta Yudhasoka">
Kalia Labitta Yudhasoka

Kalia Labitta Yudhasoka () adalah seorang model Indonesia.

Kalia Labitta (akrab disapa Lala) mengawali kariernya sebagai model dalam sebuah majalah remaja. Menyukai dunia modeling sejak kecil. selain modeling, Lala juga mempunyai bakat bermain biola dan menari. Lala juga pernah menjadi presenter salah satu program TV lokal di bandung pada tahun 2007 dan ia pernah menjadi Mojang Bandung 2007 . Berbagai prestasi diraihnya baik di bidang modeling maupun bidang akademis. Kalia Labitta pernah menjadi finalis Miss Indonesia 2009 dan Puteri Indonesia 2010 mewakili provinsi Jawa Barat.

Lala merupakan seorang Mahasiswa Fakultas Kedokteran Gigi di Universitas Padjajaran.
Lala juga adik kandung dari Vicky Shu.



</doc>
<doc id="706184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706184" title="Ethias Trophy 2009 – Ganda">
Ethias Trophy 2009 – Ganda

Michal Mertiňák dan Lovro Zovko merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Denis Istomin dan Evgeny Korolev keluar sebagai juara setelah mengalahkan Alejandro Falla dan Teymuraz Gabashvili dengan skor 6–7(4), 7–6(4), [11–9].


<ol start="3">
<li> Carsten Ball / Frank Moser "(Semifinal)
<li> Philipp Marx / Igor Zelenay "(Semifinal)



</doc>
<doc id="706193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706193" title="Ethias Trophy 2010">
Ethias Trophy 2010

Ethias Trophy 2010 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras tertutup. Turnamen ini memasuki edisi keenam dan merupakan bagian dari Tretorn SERIE+ yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2010. Turnamen ini diselenggarakan di Mons, Belgia, pada tanggal 4 hingga 11 Oktober 2010.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Adrian Mannarino mengalahkan Steve Darcis dengan skor 7–5, 6–2

 Filip Polášek / Igor Zelenay mengalahkan Ruben Bemelmans / Yannick Mertens dengan skor 3–6, 6–4, [10–5]



</doc>
<doc id="706194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706194" title="Ethias Trophy 2010 – Tunggal">
Ethias Trophy 2010 – Tunggal

Janko Tipsarević merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Adrian Mannarino keluar sebagai juara setelah mengalahkan Steve Darcis dengan skor 7–5, 6–2.




</doc>
<doc id="706197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706197" title="Ethias Trophy 2010 – Ganda">
Ethias Trophy 2010 – Ganda

Denis Istomin dan Evgeny Korolev merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Filip Polášek dan Igor Zelenay keluar sebagai juara setelah mengalahkan Ruben Bemelmans dan Yannick Mertens dengan skor 3–6, 6–4, [10–5].




</doc>
<doc id="706198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706198" title="Jalur Jalan Raya Kota - Pondok Labu">
Jalur Jalan Raya Kota - Pondok Labu

Jalur Jalan Raya Kota - Pondok Labu merupakan jalur utama yang banyak melewati pusat bisnis utama di Jakarta. Jalan yang termasuk jalur ini yaitu:

Jalur ini melewati 4 Kotamadya, yaitu kotamadya:


</doc>
<doc id="706201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706201" title="Kejuaraan BH Telecom 2009">
Kejuaraan BH Telecom 2009

BH Telecom Indoors 2009 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras tertutup. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2009. Turnamen ini diselenggarakan di Sarajevo, Bosnia dan Herzegovina pada tanggal 23 hingga 29 Maret 2009.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Ivan Dodig mengalahkan Dominik Meffert dengan skor 6–4, 6–3

 Konstantin Kravchuk / Dawid Olejniczak mengalahkan James Auckland / Rogier Wassen dengan skor 6–2, 3–6, [10–7]


</doc>
<doc id="706202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706202" title="Ludwig Binswanger">
Ludwig Binswanger

Ludwig Biswanger () merupakan salah satu psikolog eksistensial. Ia berasal dari sebuah keluarga yang memiliki tradisi kedokteran dan psikiatri. Ia meraih gelar sarjana kedokteran dari University Zurich pada tahun 1907. Ia belajar di bawah bimbingan Carl Jung dan pernah menjadi asisten Jung dalam Freudian Society. Pada tahun 1911, ia diangkat menjadi direktur medis Belleuve Sanatorium. Pada awal tahun 1920-an, Binswanger menjadi salah seorang pelopor pertama dalam menerapkan fenomenologi pada psikiatri. Tahun 1956, Binswanger berhenti menjadi direktur sanotarium setelah menduduki posisi tersebut selama 45 tahun. Karya utamanya ialah "Grundformen und Erkenntnis menschlichen Daseins", sebuah buku yang diterbitkannya pada tahun 1943.

Sebagai salah seorang psikolog eksistensialis, Binswanger berusaha menemukan pandangan hidup atau tata dunia dari kliennya. Dalam terapi yang ditawarkan oleh Binswanger, terdapat beberapa langkah atau tahapan. Pertama, Binswanger memperlajari "Lebenswelt" kliennya yakni mencari pandangan hidup konkret sebagaimana yang terejawantahkan dalam kehidupan sehari-hari. Kedua, ia akan berusaha memahami bagaimana kliennya memandang "Umwelt" yakni dunia fisik di sekeliling kliennya. Selanjutnya,ia berusaha memahami sisi "Mitwelt" klien yakni dunia sosialnya perihal hubungan klien dengan orang lain, komunitas, dan kebudayaan, dan lainnya. Terakhir, ia berusaha memahami "Eigenwelt" klien yakni dunia personalnya, mencakup jiwa, raga, dan perasaan.

Di samping itu, Binswnager juga menawarkan beberapa pola hidup seseorang, yakni:




</doc>
<doc id="706203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706203" title="Kejuaraan BH Telecom 2009 – Tunggal">
Kejuaraan BH Telecom 2009 – Tunggal

Andreas Beck merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.{[Ivan Dodig]] keluar sebagai juara setelah mengalahkan Dominik Meffert dengan skor 6–4, 6–3.




</doc>
<doc id="706204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706204" title="Gordon Allport">
Gordon Allport

Gordon Alport, () merupakan seorang psikolog. Ia meraih gelar doktor psikologi dari Harvard pada tahun 1922. Ia menghabiskan kariernya untuk mengembangkan teori, mengkaji persoalan-persoalan sosial, seperti prasangka, kecurigaan, komunal, serta mengembangkan tes kepribadian.

Menurut Allport, salah satu yang paling memotivasi manusia adalah kecenderungan untuk memenuhi kebutuhan-kebutuhan biologisnya. Kecenderungan ini disebut Allport dengan "pemfungsian oportunistik". "Pemfungsian oportunistik" bersifat reaktif, berorientasi masa lalu, dan biologis. Sekalipun demikian, Allport menganggap "pemfungsian oportunistik" ini tidak terlalu penting dalam memahami perilaku manusia, justru kebanyakan perilaku manusia dimotivasi oleh sesuatu yang lain, sesuatu yang berfungsi dalam rangka ekspresi diri, yang oleh Allport disebut "pemfungsian Propriate". Maksudnya adalah apapun yang dilakukan seseorang dalam hidup biasanya adalah demi menunjukkan siapa dirinya. Pemfungsian diri ini bersifat proaktif, berorientasi masa depan, dan psikologis. Kata "propriate" berasal dari kata "proprium" yang berarti konsep diri. Maksud dari Allport dengan memberi tekanan lebih kepada "proprium" ialah untuk mendefinisikan konsep diri sehati-hati mungkin.

Dalam melihat konsep diri tersebut, Allport memakai dua pendekatan yakni fenomenologi dan fungsional. Secara fenomenologis artinya diri sebagaimana yang dialami sehari-hari yakni yang terdiri dari berbagai aspek yang "essensial" (lawan dari aspek yang insidental dan aksidental), "hangat" (lawan dari diri yang dingin dan kabur), dan "sentral" (lawan dari diri sampingan).

Sementara itu, definisi fungsional mencakup hal-hal ysng muncul dalam perkembangan seseorang dalam usia-usia tertentu, yakni: 

Menurut Allport, jika seseorang memiliki "proprium" yang berkembang dengan baik dan memiliki disposisi yang adaptif (keunikan individu dengan individu lainnya), berarti ia telah mencapai tahap kedewasaan psikologis (orang yang kesehatan mentalnya terjaga). Tujuh tanda seseorang yang memiliki kedewasaan psikologis:




</doc>
<doc id="706205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706205" title="Kejuaraan BH Telecom 2009 – Ganda">
Kejuaraan BH Telecom 2009 – Ganda

Johan Brunström dan Frederik Nielsen merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Konstantin Kravchuk dan Dawid Olejniczak keluar sebagai juara setelah mengalahkan James Auckland dan Rogier Wassen dengan skor 6–2, 3–6, 10–7.


<ol start="3">
<li> Andis Juška / Lukáš Rosol "(Babak Penyisihan)
<li> George Bastl / Pavel Šnobel "(Perempatfinal)



</doc>
<doc id="706208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706208" title="William David Ross">
William David Ross

William David Ross seorang filsuf Skotlandia yang dikenal dalam pemikiran etika. Ia lahir di Thurso, Caithness di utara Skotlandia. Enam tahun kehidupannya ia jalani sebagai seorang anak India Selatan. Ia belajar di Universitas Edinburgh. Ia menyelesaikan studinya di universitas Balliol, Oxford dan memperoleh jabatan dosen di universitas Oriel pada tahun 1900. Karyanya paling terkenal adalah Hak dan kebaikan dan ia juga dikenal dalam mengembangkan pluralisme, bentuk deontologis etika intuisionis dalam menanggapi intuisionisme G. E. Moore. Ross juga menerjemahkan sejumlah karya Aristoteles, dan menulis mengenai filosofi Yunani. William David Ross adalah seorang realis moral, non-naturalis, dan intuisionis. Ross berpendapat bahwa ada kebenaran moral di dalam alam semesta. Menurut Ross, klaim bahwa sesuatu yang baik adalah benar jika sesuatu tersebut benar-benar baik. Ross menolak etika konsekuensialis Moore. Menurut teori konsekuensialis, apa yang harus dilakukan hanya ditentukan oleh apakah tindakan mereka akan membawa yang paling baik. Sebaliknya, Ross berpendapat bahwa memaksimalkan yang baik hanya satu dari beberapa kewajiban yang berperan dalam menentukan apa yang harus dilakukan seseorang dalam kasus tertentu.


</doc>
<doc id="706209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706209" title="Otto Rank">
Otto Rank

Otto Rank () merupakan sosok yang telah meletakkan dasar bagi penemuan teori motivasi, teori reaksi, dan teori ancaman. Otto Rank menjadi salah satu psikolog yang membahas mengenai tema mitologi, sastra, seni, dan agama. Beberapa karya utamanya ialah "Art and Artist", "Truth and Reality", dan "Will Therapy".

Salah satu hal yang dikaji oleh Rank ialah menyangkut persoalan lahirnya mitos. Menurut Rank, mitos sangat mudah dipahami. Mitos adalah alat yang digunakan berbagai kebudayaan yang berbeda-beda untuk mengekspresikan pengalaman-pengalaman masa kecil komunal. Mitos mencerminkan keinginan yang ada dalam setiap diri manusia untuk kembali ke saat-saat nyaman dan damai, saat kita masih menganggap orang tua kita sempurna dan memberikan yang terbaik kepada kita. Kotak atau keranjang dalam mitos menyimbolkan rahim sedangkan air menyimbolkan kelahiran. Binatang atau manusia setengah binatang menyimbolkan orang tua. Pembalasan dendam adalah tanda kemarahan terhadap tindakan orang tua yang tidak memperhatikan kita.

Persoalan lain yang dibahas oleh Rank ialah menyangkut kreativitas seniman. Menurut Rank, seniman memiliki tekad kuat untuk mewujudkan kehendaknya sendiri sekaligus mengingkan keabadian yang hanya dapat dicapai lewat pengidentfikasian dirinya dengan kehendak kolektif kebudayaan tempatnya hidup. Seni yang baik harus dipahami sebagai peleburan hal material dengan spiritual, yang spesifik dengan yang universal, dan individu dengan humanitas. Peleburan itu tidak mudah dan harus dimulai dari kehendak.

Berdasarkan cara bagaimana seseorang berjuang mendapatkan kemerdekaannya, Rank menggambarkan tiga tipe kepribadian.
Orang dengan tipe kepribadian ini belajar menghendaki apa yang dipaksakan pada mereka. Pribadi semacam ini biasanya pasif dan dimiliki kebanyakan orang.
Orang dengan tipe kepribadian ini memiliki kehendak yang lebih kuat ketimbang kebanyakan orang, namun sibuk dengan "perang" melawan dominasi internal dan eksternal. Bahkan, ada yang berusaha memerangi ekspresi dari keinginan mereka sendiri sehingga tidak ada lagi kehendak yang tersisa untuk mewujudkan apa yang diinginkan. Secara moral, mereka memiliki perkembangan moral yang lebih baik ketimbang mereka yang berkepribadian adaptif.
Orang dengan tipe kepribadian ini berusaha menerima dan menyatakan diri mereka sebagaimana adanya untuk berusaha mencapai yang ideal. Inilah titik yang akan dituju kehendak. Seniman menciptakan dirinya sendiri, lalu menciptakan dunia yang sesuai dengan kehendaknya. Oleh Rank, tipe ini disebut kepribadian seniman, kepribadian genius, atau kepribadian kesadaran diri.




</doc>
<doc id="706210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706210" title="Aliran kebatinan">
Aliran kebatinan

Aliran Kebatinan adalah paham yang membentuk komunitas yang terdiri dari sejumlah orang dari berbagai agamanya dan mengikatkan diri untuk bersepakat dalam nilai-nilai kehidupan berdasarkan keyakinan batin. Alitan kebatinan ini sudah berlangsung ratusan tahun di Indonesia, dan melakukan secara aktif pengamalan dan penghayatan religius dalam kehdiupan bukan dalam bentuk agamis.


</doc>
<doc id="706215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706215" title="Watsons Bay, New South Wales">
Watsons Bay, New South Wales

Watsons Bay adalah pinggiran kota Sydney bagian timur, New South Wales, Australia. Watsons Bay terletak 11 km di timur laut distrik bisnis pusat Sydney, di local government area Municipality of Woollahra. Kode pos Watsons Bay adalah 2030.

Watsons Bay berada di ujung Semenanjung South Head yang namanya berasal dari teluk dan pelabuhan yang menaunginya di sisi barat. Dari sinilah, pemandangan spektakuler dari pelabuhan hingga Jembatan Sydney Harbour terpampang.

Watsons Bay adalah sebuah daerah permukiman dengan beberapa wilayah dan pantai. Di sini terdapat beberapa restoran, kafe, dan sebuah hotel, dan Doyle's Seafood Restaurant adalah salah satu restoran terkenal yang berada di tepi pantai Watsons Bay. HMAS Watson juga berada di South Head.

Watsons Bay dinamai menurut Robert Watson (1756-1819) yang diangkat sebagai pemandu kapal dan syahbandar di sana pada tahun 1811 dan superintenden pertama di Mercusuar Macquari pada tahun 1816.

Tanah seluas 20 acre ini diberikan kepada Edward Laing pada tahun 1793 di Camp Cove Area. Watsons Bay adalah desa nelayan terisolasi hingga pembangunan pada tahun 1860-an.


</doc>
<doc id="706218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706218" title="Air Lago, Muara Siau, Merangin">
Air Lago, Muara Siau, Merangin

Air Lago adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="706219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706219" title="Badak Tekurung, Muara Siau, Merangin">
Badak Tekurung, Muara Siau, Merangin

Badak Tekurung adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="706221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706221" title="Durian Rambun, Muara Siau, Merangin">
Durian Rambun, Muara Siau, Merangin

Durian Rambun adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="706223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706223" title="Lubuk Birah, Muara Siau, Merangin">
Lubuk Birah, Muara Siau, Merangin

Lubuk Birah adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="706224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706224" title="Muara Siau, Muara Siau, Merangin">
Muara Siau, Muara Siau, Merangin

Muara Siau adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="706229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706229" title="Pasar Muara Siau, Muara Siau, Merangin">
Pasar Muara Siau, Muara Siau, Merangin

Pasar Muara Siau adalah ibu kota kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="706230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706230" title="Peradun Temeras, Muara Siau, Merangin">
Peradun Temeras, Muara Siau, Merangin

Peradun Temeras adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="706231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706231" title="Tiaro, Muara Siau, Merangin">
Tiaro, Muara Siau, Merangin

Tiaro adalah salah satu desa di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="706232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706232" title="Pulau Raman, Muara Siau, Merangin">
Pulau Raman, Muara Siau, Merangin

Pulau Raman adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="706234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706234" title="Rantau Bayur, Muara Siau, Merangin">
Rantau Bayur, Muara Siau, Merangin

Rantau Bayur adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="706235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706235" title="Rantau Bidaro, Muara Siau, Merangin">
Rantau Bidaro, Muara Siau, Merangin

Rantau Bidaro adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="706236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706236" title="Rantau Macang, Muara Siau, Merangin">
Rantau Macang, Muara Siau, Merangin

Rantau Macang adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="706239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706239" title="Rantau Panjang, Muara Siau, Merangin">
Rantau Panjang, Muara Siau, Merangin

Rantau Panjang adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="706240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706240" title="Sepantai Renah, Muara Siau, Merangin">
Sepantai Renah, Muara Siau, Merangin

Sepantai Renah adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia. Desa ini berbatasan dengan Desa Tiaro, Desa Peradun Temeras, Desa Talang Paruh, dan Desa Rancan.


</doc>
<doc id="706242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706242" title="Sungai Ulas, Muara Siau, Merangin">
Sungai Ulas, Muara Siau, Merangin

Sungai Ulas adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="706244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706244" title="Teluk Sikumbang, Muara Siau, Merangin">
Teluk Sikumbang, Muara Siau, Merangin

Teluk Sikumbang adalah desa yang berada di kecamatan Muara Siau, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="706248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706248" title="Tiaro, Queensland">
Tiaro, Queensland

Tiaro adalah kota kecil di Queensland, Australia. Kota yang berada di Sungai Mary ini terletak di Bruce Highway, di selatan Maryborough dan di utara ibu kota negara bagian, Brisbane. Dalam sensus tahun 2006, Tiaro berpenduduk 433 jiwa.

Industri kehutanan dan pertanian adalah urat nadi terpenting di wilayah Tiaro, meskipun kedudukannya di jalur pesisir utama Queensland juga menguntungkan ekonomi kota. Pada awalnya pusat utama Shire of Tiaro, Tiaro menjadi bagian Dewan Daerah Pesisir Fraser setelah penggabungan dewan lokal pada tanggal 17 Maret 2008.



</doc>
<doc id="706270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706270" title="Rudolf IV dari Austria">
Rudolf IV dari Austria

Rudolf IV "der Stifter" ("sang Pendiri") (1 November 1339 – 27 Juli 1365) merupakan seorang Adipati (memproklamirkan dirinya sendiri sebagai Adipati Agung) Austria dan Adipati Steiermark dan Kärnten dari tahun 1358, juga sebagai Comte Tirol dari tahun 1363 dan Adipati pertama Krain dari tahun 1364 sampai kematiannya. Ia berasal dari Wangsa Habsburg. Setelah Habsburg tidak mendapat apa-apa dari keputusan Piagam Emas pada tahun 1356, ia memerintahkan untuk menyusun "Privilegium Maius", sebuah dokumen palsu untuk memberdayakan para penguasa Austria.

Lahir di Wina, Rudolf adalah putra sulung Adipati Albrecht II dari Austria dan istrinya Johanna dari Pfirt. Salah satu generasi ketiga adipati Habsburg di Austria, ia adalah bayi pertama yang lahir di kadipaten. Oleh karena itu, ia menganggap Austria sebagai rumahnya, sebuah sentimen yang tidak diragukan lagi mengkomunikasikan dirinya pada rakyatnya dan berkontribusi pada popularitasnya. Menghadapi hilangnya Habsburg dari mahkota kerajaan atas pembunuhan kakeknya Raja Albrecht I dari Jerman pada tahun 1308, Rudolf adalah salah seorang penguasa Austria yang paling energik dan aktif di akhir Abad Pertengahan, dan konon bahwa sebagai seorang pemuda ia telah memiliki karisma sebagai seorang raja.

Pada tahun 1357 ia menikahi Katharina dari Bohemia, putri Kaisar Karl IV. Ingin bersaing dengan mertuanya yang perkasa, yang telah membuat Kerajaan Bohemia dan ibu kotanya di Praha sebagai pusat budaya Kekaisaran, Rudolf berkeinginan untuk meningkatkan pentingnya tempat tinggalnya di Wina setaraf atau lebih tinggi.

Selama lebih dari satu abad, para adipati Habsburg telah kehilangan kegagalan Paus untuk menjadikan Wina sebagai tempat Keuskupannya sendiri, sebuah status yang mereka anggap pantas untuk ibu kota seorang adipati. Sebagai gantinya, paroki kota berada di bawah para Uskup Passau, yang memiliki hubungan baik dengan Paus, yang tampaknya menimpa prospek Wina dalam hal ini. Namun Rudolf memilih sesuatu yang dapat dianggap penipuan: Ia memprakarsai pembentukan "Kapitel katedral metropolitan" di gereja St. Stephan (yang menurut namanya harus ditugaskan ke uskup), yang anggotanya mengenakan pakaian merah seperti Kardinal. Provost dari bab ini menerima gelar "Kanselir utama Austria".

Rudolf memperpanjang Katedral St. Stephan, dengan pembangunan nave gothik yang dimulai di bawah pemerintahan Rudolf. Upaya pembangunan tersebut dapat dilihat sebagai upaya untuk bersaing dengan Katedral Santo Vitus di Praha. Rudolf sendiri dan istrinya digambarkan pada sebuah Cenotaph pintu masuk katedral itu.

Demikian pula, dengan mendirikan Universitas Wina pada tahun 1365, Rudolf berupaya untuk menyaingi Karl IV yang mendirikan Universitas Charles Praha pada tahun 1348. Masih dikenal sebagai "Alma Mater Rudolphina" hari ini, Universitas Wina adalah universitas tertua yang masih terus beroperasi di dunia berbahasa Jerman. Namun sebuah fakultas teologi, yang dianggap penting untuk sebuah universitas pada saat itu, tidak didirikan sampai tahun 1385, dua puluh tahun setelah kematian Rudolf.

Untuk meningkatkan ekonomi Wina, Rudolf memperkenalkan banyak tindakan lain, termasuk pengawasan wali kota penjualan properti riil, yang dilakukan untuk mencegah penjualan ke "tangan mati", "yaitu", untuk mencegah kepemilikan yang tidak produktif secara ekonomi oleh Gereja. Rudolf juga berhasil menciptakan mata uang yang relatif stabil, yang disebut "Wiener Pfennig" (Sen Dolar Wina).

Pada tahun 1363, Rudolf menandatangani kontrak warisan dengan Margarete dari Tirol-Görz setelah kematian putra tunggalnya Meinhard III, yang sebenarnya membawa Grafschaft Tirol di bawah kekuasaan Austria hanya setelah kematiannya pada tahun 1369 sejak saudara ipar Margarete, Adipati Stephan II dari Bayern menyerang negara tersebut. Pada tahun 1364 Rudolf mengumumkan Kärnten Markgrafschaft Krain sebuah kadipaten dan tahun berikutnya mendirikan kota Krain Hilir di Novo Mesto (yang sekarang Slovenia), nama Jermannya adalah "Rudolfswert" diberikan untuk menghormatinya. Pada saat yang sama, ia menyimpulkan kontrak warisan lagi dengan mertuanya Kaisar Karl IV, yang memberikan warisan bersama di antara wangsa-wangsa Habsburg dan Luksemburg.

Terlepas dari karakter rencana terbang yang tinggi (dan mungkin kadang megalomaniak), ia berhasil memodernisasi wilayah-wilayah dan kotanya, keunggulan yang sangat meningkat. Kematiannya yang terlalu cepat tanpa keturunan menghentikan kemajuan lebih lanjut. Saudara-saudaranya yang lebih muda, Albert III dan Leopold III, yang memerintah bersama di bawah "Rudolfinische Hausordnung" (Pemerintahan Wangsa Rudolf), mulai bertengkar tanpa henti dan akhirnya sepakat untuk membagi wilayah Habsburg di antara mereka sesuai dengan Perjanjian Neuberg pada tahun 1379. Keturunan Leopold Friedrich V dari Austria, terpilih sebagai Raja Romawi pada tahun 1440 dan pemimpin tunggal atas seluruh wilayah Austria dari tahun 1457, yang menuai hasil usaha Rudolf dan meletakkan dasar-dasar Monarki Habsburg.

Rudolf meninggal tiba-tiba di Milan pada tahun 1365 pada usia 26 tahun. Ia dan istrinya dimakamkan di Herzogsgruft "Stephansdom", Wina.




</doc>
<doc id="706274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706274" title="Selangor FA">
Selangor FA

Asosiasi Sepak Bola Selangor (bahasa Melayu: "Persatuan Bolasepak Selangor", sering disebut sebagai FAS atau Selangor) adalah tim sepak bola Malaysia yang berkompetisi mewakili daerah Selangor Darul Ehsan. Tim ini berbasis di kota Shah Alam dan bermarkas di Stadion Shah Alam. Saat ini, mereka bermain pada liga tertinggi di Malaysia, Liga Super Malaysia.

Tim ini didirikan pada tahun 1936. Perdana Menteri pertama Malaysia, Tunku Abdul Rahman Putra al-Haj ditunjuk sebagai presiden pertama tim ini. Saat ini, Devan Kuppusamy menjadi manajer tim sekaligus sebagai pelatih kepala.

Selama abad ke-20, Singapura menjadi tim saingan terberat mereka, sejak tahun 1921, sebelum mereka mundur dari kompetisi Malaysia setelah tahun 1994. Sebagai bagian untuk menghidupkan kembali persaingan di antara mereka, kedua tim bertanding satu sama lain pada Piala Sultan Selangor yang digelar setiap tahun sejak 2002.

Selangor merupakan tim tersukses dalam persepak bolaan Malaysia. Mereka telah meraih 32 gelar Piala Malaysia, 5 gelar kompetisi setingkat Liga Super Malaysia, 2 gelar kompetisi setingkat Liga Utama Malaysia, 5 gelar Piala FA Malaysia, dan 8 gelar Piala Amal. Tim ini telah memenangkan treble dua kali pada tahun 2005 dan 2009. Tim ini berhasil meraih "treble" (tiga kemenangan turnamen sekaligus pada tahun yang sama) dua kali, yaitu pada musim 2005 dan 2009. "Treble" pertama pada tahun 2005 diraih setelah Selangor menjuarai Liga Utama, Piala Malaysia, dan Piala FA, sementara "treble" kedua tahun 2009 diraih setelah Selangor menjuarai Liga Super, Piala FA, dan Piala Amal. Pada tahun 2010, mereka mempertahankan gelar Liga Super dan Piala Amal.


Petinggi tim
Kepelatihan dan staff


Berikut merupakan mantan pemain Selangor yang berasal dari Malaysia.
<br>

Berikut merupakan mantan pemain Selangor yang berasal dari luar Malaysia.





Terdapat 16 pelatih yang pernah melatih Selangor FA sejak penunjukan pelatih profesional pertama klub, yaitu Datuk Abdul Ghani Minhat pada tahun 1970. Pelatih paling lama berdasarkan tahun kepelatihan adalah Chow Kwai Lam (1979—1983).
Berikut merupakan daftar para pelatih yang pernah melatih Selangor FA.


</doc>
<doc id="706303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706303" title="Katharina dari Bohemia">
Katharina dari Bohemia

Katharina dari Bohemia (Praha 19 Agustus 1342 – 26 April 1395) merupakan putri kedua Kaisar Karl IV dan Blanche dari Valois.

Katharina lahir pada tanggal 19 Agustus 1342, saudarinya Margit lahir pada tahun 1335 membuat Katharina menjadi putri kedua Karl IV, Kaisar Romawi Suci dan istri pertamanya Blanche dari Valois, putri Charles dari Valois. Pada tahun 1348 ibu Katharina meninggal pada usia 32 tahun, Blanche tidak pernah melahirkan lagi kemudian jadi pada tahun 1349 ayahandanya menikah lagi dengan Anna dari Bayern, pernikahan tersebut membuah satu putra, Wenceslaus. Anna meninggal pada tahun 1353 tanpa memberikan keturunan. Pada tahun yang sama ayahanda Katharina menikahi Anna dari Świdnica yang melahirkan dua saudara tiri Katharina, Elisabeth dan seorang putra yang ayahandanya harapkan untuk Wenceslaus. Katharina berusia 18 tahun ketika ayahandanya menikahi Elżbieta dari Pomerania (Anna dari Świdnica meninggal pada tahun sebelumnya), Katharina berusia lima tahun lebih tua dari Elżbieta. Di antara anak-anak Elżbieta terdapat Sigismund, Kaisar Romawi Suci dan Anne dari Bohemia yang menikah dengan Richard II dari Inggris.

Pada tahun 1350, ketika Katharina berusia delapan tahun, ia menikah dengan Rudolf IV dari Austria. Pernikahan itu adalah pernikahan politik yang diatur oleh ayahandanya untuk perdamaian di antara Austria dan Kekaisaran Romawi Suci. Setelah lima belas tahun menikah, Rudolf meninggal. Katharina tidak memiliki keturunan dengannya, oleh karena itu gelarnya diberikan kepada saudaranya Leopold III dari Austria.

Pada tanggal 19 Maret 1366, Katharina menikah untuk yang kedua kalinya dengan Otto V dari Bayern sejak Ludwig VI dari Bayern tidak memiliki keturunan dan Otto telah menjanjikan ayahanda Katharina suksesi di Brandenburg pada tahun 1364.

Charles menyerang Brandenburg pada tahun 1371 sejak Otto mengabaikan pemerintahannya. Dua tahun kemudian, Otto secara resmi mengundurkan diri melawan kompensasi keuangan yang besar dan mengundurkan diri ke Bayern. Hal ini mengakhiri pemerintahan Wittelsbach di Brandenburg. Otto menjaga martabat pemilihan umum dan diterima sebagai wakil pemimpin nominal oleh Stephen II. Otto kemudian menghabiskan hidupnya di Kastil Wolfstein, Landshut dengan berbagai hiburan.



</doc>
<doc id="706308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706308" title="Pulau Betung, Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Pulau Betung, Pampangan, Ogan Komering Ilir

Pulau Betung adalah desa yang berada di kecamatan Pampangan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="706309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706309" title="Manga (grup musik)">
Manga (grup musik)

Manga (biasa ditulis maNga) adalah grup musik asal Turki yang beraliran Rock Alternative dan Hip Hop yang juga menggabungkan antara musik tradisional dengan alat musik Eeektronik sebagai gaya bermusik mereka. Pada tahun 2009, maNga memenangkan dua penghargaan, yaitu pemusik terbaik Turki Dari MTV Turki dan juga pemusik terbaik Eropa dari MTV Eropa pada MTV European Music Award 2009. Mereka mewakili Turki pada ajang Kontes Lagu Eurovision 2010 dengan membawakan lagu We Could Be The Same.

Personil band:


Ferman, yang lahir di Ankara, menyelesaikan sekolahnya di Universitas Gazi dan juga Universitas Marmara. Ferman memulai bermusiknya sebagai pemain gitar. Dia bergabung dengan maNga pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="706311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706311" title="Pocong Mandi Goyang Pinggul">
Pocong Mandi Goyang Pinggul

Pocong Mandi Goyang Pinggul adalah film horor/komedi Indonesia yang dirilis pada 28 April 2011 dengan disutradarai oleh Yoyok Dumprink yang dibintangi oleh Sasha Grey dan Sheza Idris.

Ferdi pulang dari klub malam dalam keadaaan mabuk dan menabrak sebuah mobil. Sebulan setelah kejadian itu Ferdi kerap kali melihat hantu. Di saat yang sama Ferdi juga menjalin hubungan dengan Sasha lewat dunia maya. Keluarga Ferdi yang merasa curiga, mencoba menyelidiki latar belakang Sasha. Mereka menemukan hubungan antara hadirnya Sasha dengan kecelakaan Ferdi.



</doc>
<doc id="706312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706312" title="Bangsal, Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Bangsal, Pampangan, Ogan Komering Ilir

Bangsal adalah desa yang berada di kecamatan Pampangan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="706315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706315" title="Jermun, Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Jermun, Pampangan, Ogan Komering Ilir

Jermun adalah desa yang berada di kecamatan Pampangan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="706320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706320" title="Jungkal, Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Jungkal, Pampangan, Ogan Komering Ilir

Jungkal adalah desa yang berada di kecamatan Pampangan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="706321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706321" title="Kandis, Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Kandis, Pampangan, Ogan Komering Ilir

Kandis adalah desa yang berada di kecamatan Pampangan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="706323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706323" title="Keman, Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Keman, Pampangan, Ogan Komering Ilir

Keman adalah desa yang berada di kecamatan Pampangan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="706325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706325" title="Keman Baru, Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Keman Baru, Pampangan, Ogan Komering Ilir

Keman Baru adalah desa yang berada di kecamatan Pampangan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. Mayoritas penduduk bekerja sebagai petani, dan sebagian kecil bekerja sebagai nelayan dan pedagang.


</doc>
<doc id="706330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706330" title="Kuro, Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Kuro, Pampangan, Ogan Komering Ilir

Kuro adalah desa yang berada di kecamatan Pampangan, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="706334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706334" title="Kuro, Karangbinangun, Lamongan">
Kuro, Karangbinangun, Lamongan

Kuro adalah desa yang berada di kecamatan Karangbinangun, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki industri kerajinan tas imitasi.



</doc>
<doc id="706335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706335" title="Rumpun bahasa Jawa">
Rumpun bahasa Jawa

Rumpun bahasa Jawa adalah salah satu kelompok bahasa dalam rumpun bahasa Austronesia, dan lebih spesifik dari kelompok inti dari Melayu-Polinesia. Kelompok bahasa ini dituturkan di Indonesia, tepatnya di sebagian besar wilayah Jawa sebagai tempat asalnya, dan di beberapa wilayah di luar pulau Jawa), serta di wilayah Kaledonia Baru dan di Suriname.

Kelompok bahasa Jawa ini berakar dari bahasa Jawa Kuno yang merupakan bahasa Jawa yang tua dan akhirnya berkembang menjadi berbagai macam bahasa Jawa baru. Bahasa Jawa juga merupakan bahasa yang paling berpengaruh dalam pembentukan tingkatan (unggah-ungguh) pada bahasa daerah Indonesia lainnya. Bahasa daerah lain yang banyak terpengaruh bahasa Jawa diantaranya bahasa Sunda, bahasa Madura, dan bahasa Bali. Namun tiga bahasa ini tidak benar-benar serumpun dengan kelompok bahasa Jawa. Bahasa Sunda, Madura, dan Bali adalah rumpun Melayu-Sumbawa, dimana bahasa Jawa tidak termasuk di dalamnya, sehingga membentuk kelompok bahasanya sendiri.



</doc>
<doc id="706340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706340" title="Cupid">
Cupid



</doc>
<doc id="706342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706342" title="Abd as-Salam Arif">
Abd as-Salam Arif

Abdul Salam Mohammed Arif Aljumaily (""; 1921-13 April 1966) adalah Presiden Irak pertama. Ia terlibat serta dengan jenderal Ahmed Hassan al-Bakr untuk menggulingkan pemerintahan Abdul Karim Qassim. politiknya terpengaruh oleh Presiden Mesir Gamal Abdul Nasser, seperti Pemimpin Libya Muammar al-Gaddafi. Ia meninggal karena kecelakaan helikopter pada tanggal 13 April 1966. Ia tewas bersama dua menterinya dan digantikan oleh adiknya, Abdul Rahman Arif.


</doc>
<doc id="706348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706348" title="Banjarejo, Karangbinangun, Lamongan">
Banjarejo, Karangbinangun, Lamongan

Banjarejo adalah desa yang berada di kecamatan Karangbinangun, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="706361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706361" title="Abdul Rahman Arif">
Abdul Rahman Arif

Hajj Abdul Rahman Mohammed Arif Aljumaily (Arab عبد الرحمن محمد عارف الجميلي"") (1916 – 24 Agustus 2007) adalah Presiden Irak periode 16 April 1966-16 Juli 1968.

Dia adalah seorang prajurit karier, dan mendukung kudeta militer pada tahun 1958 yang menggulingkan monarki. Dia juga mendukung kudeta yang membawa saudaranya, Abdul Salam Arif, berkuasa pada 1963. Saudaranya dia diangkat kepala tentara menyusul kudeta, dan ketika Arif muda tewas dalam kecelakaan helikopter pada bulan April 1966, Perdana Menteri Abdul Rahman al-Bazzaz menjadi penjabat presiden, tiga hari kemudian, al-Bazzaz dipilih menjadi presiden, maka al-Bazzaz segera menyerahkan presiden Abdul Rahman Arif. Pengalihan kekuasaan mungkin terjadi karena militer Irak berpikir bahwa Abdul Salam harus digantikan oleh lemah dan lebih mudah untuk memanipulasi kakak gantinya. Arif ditunjuk sebagai presiden oleh Dewan Komando Revolusioner Irak. Dia melanjutkan kebijakan kakaknya, tetapi dengan profil yang lebih nasionalistis.

Seperti saudaranya Abdul Salam, Dia adalah pendukung terang-terangan pan-Arabist Mesir presiden Gamal Abdel Nasser. Dia mengirim pasukan Irak untuk bertarung di Perang Enam Hari Juni 1967 terhadap Israel yang berakhir pada korban yang cukup besar Arab. Meskipun demikian, militer Irak dilakukan lebih baik dari pasukan negara-negara Arab lainnya. Arif Abdul Razzak, yang lain pro-Nasser Panglima Angkatan Udara, mencoba melakukan kudeta pada Arif, dan ringan membom Istana Kepresidenan dengan beberapa Soviet MiG 17 pesawat jet, tetapi kudeta itu gagal dan ia ditangkap. Ini adalah kedua percobaan kudeta yang gagal pada rezim Arif. Presiden Arif melanjutkan TV untuk menyatakan bahwa pada kesempatan ini, Abdul Razzak pasti akan dihukum, hanya untuk kemudian lepaskan dia dengan pengampunan.

Kepresidenannya secara luas diyakini kendur dan ragu-ragu. Namun, ada petunjuk sejarah bahwa dia tidak korup. Hukum menyarankan sakit bahwa dia meninggal pada tahun 1967 untuk membebaskan diri dari membayar pajak penghasilan mungkin merupakan indikasi bahwa ia tidak mampu mendapatkan kekayaan sebaliknya. Pada tanggal 16 Juli 1968, sedangkan Arif sedang tidur, asisten sendiri bersama dengan anggota Partai Ba'ath, Ahmad Hassan al-Bakr, menggulingkan dia dalam berdarah kudeta. Sebagai Arif dan saudaranya telah dilakukan dalam kudeta 1963 terhadap Qasim, koalisi menyatakan kemenangan setelah mereka telah menangkap stasiun radio dan kementerian pertahanan. Itu dilakukan ketika menteri pertahanan, Al-Tikriti Hardan, Arif menelepon memberitahukan bahwa ia tidak lagi presiden. Arif diasingkan ke Turki.

Ia kembali ke Irak pada 1979, ketika Saddam Hussein berkuasa, dan sebagian besar tinggal keluar dari sorotan publik dan politik setelahnya. Dia diizinkan untuk meninggalkan negara sekali oleh rezim Hussein untuk melakukan haji. Arif meninggalkan Irak secara permanen setelah Hussein disingkirkan dari kekuasaan oleh invasi pimpinan AS, dan tinggal di Amman, Yordania dari tahun 2004. Dia meninggal di Amman pada 24 Agustus 2007. He was married to Faika Abdul-Mageed Faris Alanee.




</doc>
<doc id="706367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706367" title="Mordekhai">
Mordekhai

Mordekhai adalah seorang tokoh yang terdapat dalam kitab Ester, bagian dari Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia disebut-sebut sebagai pahlawan Yahudi di dalam kisah hidup Ester anak Abihail, ratu pilihan raja Ahasyweros dari kerajaan Persia. Mordekhai bin Yair bin Simei bin Kish, adalah seorang Yahudi dari suku Benyamin. Kakek buyutnya, Kish, diangkut dari Yerusalem sebagai salah seorang buangan yang turut dengan Yekhonya, raja Kerajaan Yehuda, ketika ia diangkut ke dalam pembuangan oleh raja Nebukadnezar, raja Babel (~ 597 SM). Meskipun kemudian raja Koresh Agung mengizinkan bangsa Yahudi pulang ke negerinya, rupanya Mordekhai dan keluarganya tetap tinggal di kota Susan, ibu kota Kekaisaran Persia. Mordekhai itu pengasuh Hadasa, yakni Ester, anak saudara ayahnya, sebab anak itu tidak beribu bapa lagi..
Pada tahun yang ke-7 dalam pemerintahan raja Ahasyweros, raja memeritahkan anak-anak dara dikumpulkan supaya salah satu dipilih menjadi ratu. Waktu itu Mordekhai duduk di pintu gerbang istana raja supaya mendengar kabar tentang Ester yang termasuk salah satu anak-anak dara itu dan kemudian terpilih menjadi ratu. Di sana ia mengetahui Bigtan dan Teresh, dua orang sida-sida raja yang termasuk golongan penjaga pintu, berikhtiar untuk membunuh raja Ahasyweros. Hal itu diberitahukan oleh Mordekhai kepada Ester, sang ratu, dan Ester mempersembahkannya kepada raja atas nama Mordekhai. Perkara itu diperiksa dan ternyata benar, maka kedua orang itu disulakan pada tiang. Dan peristiwa itu dituliskan di dalam kitab sejarah, di hadapan raja.
Sementara itu di tiap-tiap daerah, ke mana titah dan undang-undang raja telah sampai, ada perkabungan yang besar di antara orang Yahudi disertai puasa dan ratap tangis; oleh banyak orang dibentangkan kain kabung dengan abu sebagai lapik tidurnya.

Ketika raja melihat Ester, sang ratu, berdiri di pelataran, berkenanlah raja kepadanya, sehingga raja mengulurkan tongkat emas yang di tangannya ke arah Ester, lalu mendekatlah Ester dan menyentuh ujung tongkat itu. Tanya raja kepadanya: "Apa maksudmu, hai ratu Ester, dan apa keinginanmu? Sampai setengah kerajaan sekalipun akan diberikan kepadamu." Jawab Ester: "Jikalau baik pada pemandangan raja, datanglah kiranya raja dengan Haman pada hari ini ke perjamuan yang diadakan oleh hamba bagi raja." Maka titah raja: "Suruhlah Haman datang dengan segera, supaya kami memenuhi permintaan Ester." 
Mordekhai keluar dari hadapan raja dengan memakai pakaian kerajaan daripada kain ungu tua dan kain lenan, dengan memakai tajuk emas yang mengagumkan serta jubah daripada kain lenan halus dan kain ungu muda. Maka kota Susanpun bertempiksoraklah dan bersukaria: orang Yahudi telah beroleh kelapangan hati dan sukacita, kegirangan dan kehormatan. Demikian juga di tiap-tiap daerah dan di tiap-tiap kota, di tempat manapun titah dan undang-undang raja telah sampai, ada sukacita dan kegirangan di antara orang Yahudi, dan perjamuan serta hari gembira; dan lagi banyak dari antara rakyat negeri itu masuk Yahudi, karena mereka ditimpa ketakutan kepada orang Yahudi.
Maka orang Yahudi mengalahkan semua musuhnya: mereka memukulnya dengan pedang, membunuh dan membinasakannya. Di dalam benteng Susan saja orang Yahudi membunuh dan membinasakan lima ratus orang. Juga ke-10 anak laki-laki Haman bin Hamedata, seteru orang Yahudi, dibunuh oleh mereka, tetapi kepada barang rampasan tidaklah mereka mengulurkan tangan.

karena pada hari-hari itulah orang Yahudi mendapat keamanan terhadap musuhnya dan dalam bulan itulah dukacita mereka berubah menjadi sukacita dan hari perkabungan menjadi hari gembira, dan supaya menjadikan hari-hari itu hari perjamuan dan sukacita dan hari untuk antar-mengantar makanan dan untuk bersedekah kepada orang-orang miskin. Sesungguhnya Haman bin Hamedata, orang Agag, seteru semua orang Yahudi itu, telah merancangkan hendak membinasakan orang Yahudi dan diapun telah membuang pur—yakni undi—untuk menghancurkan dan membinasakan mereka, akan tetapi ketika hal itu disampaikan (oleh ratu Ester) ke hadapan raja, maka dititahkannyalah dengan surat, supaya rancangan jahat yang dibuat Haman terhadap orang Yahudi itu dibalikkan ke atas kepalanya. Maka Haman beserta anak-anaknya disulakan pada tiang. Oleh sebab itulah hari-hari itu disebut Purim, menurut kata "pur" (="undi"). Oleh sebab itu jugalah, yakni karena seluruh isi surat itu dan karena apa yang dilihat mereka mengenai hal itu dan apa yang dialami mereka, orang Yahudi menerima sebagai kewajiban dan sebagai ketetapan bagi dirinya sendiri dan keturunannya dan bagi sekalian orang yang akan bergabung dengan mereka, bahwa mereka tidak akan melampaui merayakan kedua hari itu tiap-tiap tahun, menurut yang dituliskan tentang itu dan pada waktu yang ditentukan, dan bahwa hari-hari itu akan diperingati dan dirayakan di dalam tiap-tiap angkatan, di dalam tiap-tiap kaum, di tiap-tiap daerah, di tiap-tiap kota, sehingga hari-hari Purim itu tidak akan lenyap dari tengah-tengah orang Yahudi dan peringatannya tidak akan berakhir dari antara keturunan mereka.
Mordekhai menjadi orang kedua di bawah raja Ahasyweros, dan ia dihormati oleh orang Yahudi serta disukai oleh banyak sanak saudaranya, sebab ia mengikhtiarkan yang baik bagi bangsanya dan berbicara untuk keselamatan bagi semua orang sebangsanya. Kebesaran yang dikaruniakan raja kepada Mordekhai, semuanya itu tertulis di dalam kitab sejarah raja-raja Media dan Persia.


</doc>
<doc id="706368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706368" title="Roberto de Nobili">
Roberto de Nobili

Roberto de Nobili (lahir di Montepulciano, Tuscany, Italia, September 1577 – meninggal di Mylapore, Madras (kini Madras), Italia, 16 Januari 1656 pada umur 78 tahun) adalah misionaris katolik yang pernah bekerja di India. Ia berasal dari kalangan bangsawan Italia dan lahir di Montepulciano, Tuscany pada September 1577. Pada umur 20 tahun ia masuk Ordo Yesuit. Ia kemudian diutus sebagai misionaris ke India dan tiba di Goa pada tanggal 2 Mei 1605. Dalam pekerjaannya di India, Nobili berfokus untuk memberitakan Injil kepada kasta Brahmana. Ini dikarenakan ia melihat kenyataan bahwa kebanyakan orang yang menjadi Kristen di India berasal dari kasta rendah, sedangkan orang-orang dari kasta Brahmana enggan masuk Kristen karena tidak mau bercampur dengan orang-orang dari kasta rendah. Untuk itu, ia menerapakan metode yang juga dipakai oleh Matteo Ricci di Tiongkok, yakni inkulturasi.

Kemudian de Nobili memulai inkulturasi dengan mengenakan jubah kuning, mencukur kepalanya, memakai anting-anting, dan tidak makan daging seperti kebiasaan seorang Brahmana dan tinggal di Madurai, tempat kediaman orang Brahmana. Ia juga menghindari pergaulan dengan orang-orang kulit putih lainnya dan orang-orang dari kasta rendah. Ia melayankan Perjamuan Kudus kepada orang-orang kasta rendah dengan menggunakan sumpit. Ia juga belajar bahasa Tamil, bahasa Sanskerta, dan bahasa Telugu untuk dapat berkomunikasi dengan orang India. Karena metode yang digunakannya ini, ia mendapat kritikan dan kecaman dari rekan-rekannya sesama misionaris. Namun setelah kasus de Nobili dibawa ke Paus di Roma, ia tetap diizinkan menggunakan metode ini.

Tahun 1645, ia pindah dari Mandurai ke Mylapore, dekat Madras dan tinggal di sana dalam kemiskinan dan keadaan yang menyedihkan. Mendekati akhir hidupnya, ia mengalami kebutaan yang memperburuk keadaanya. Tanggal 16 Januari 1656 ia meninggal di Mylapore.



</doc>
<doc id="706371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706371" title="Grand Prix F1 Jepang 1999">
Grand Prix F1 Jepang 1999

Grand Prix F1 Jepang 1999 merupakan balapan terakhir musim F1 tahun yang digelar tanggal 31 Oktober 1999. Di balapan ini Mika Hakkinen memastikan diri sebagai juara dunia F1 untuk kedua kalinya secara berurutan.


</doc>
<doc id="706372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706372" title="Sistersien">
Sistersien

Sistersien (O.Cist.) adalah tarekat atau ordo kerahiban yang dirintis Robert dari Molesme. Tarekat ini terbentuk di Citeaux, Prancis pada tahun 1098. Perkembangan dari tarekat ini akibat rasa tidak puas terhadap Peraturan Benediktus di biara Benediktin yang dinilai terlalu longgar pelaksanaannya. Oleh karena itu, tarekat Sistersien berkomitmen untuk lebih memperketat peraturannya dibanding biara Benediktin. Keunikan tarekat ini adalah pakaiannya yang berwarna putih sehingga mereka sering disebut juga tarekat jubah putih. Pemakaian jubah putih bertujuan agar mereka dapat dibedakan dengan Tarekat Benediktin yang memakai jubah hitam. Tarekat Sistersien mempunyai peraturan khusus yang disebut Karta Karitatis.
Salah satu tokoh yang masuk menjadi anggota tarekat Sistersien adalah Bernardus dari Clairvaux. Bersama dengan sembilan orang bangsawan, Bernardus masuk ke tarekat ini tahun 1112. Tarekat Sistersien biasanya membangun biaranya di lembah-lembah dan tempat-tempat sunyi. Untuk mencukupi kebutuhan hidup sehari-hari, mereka juga bekerja sebagai petani dan peternak.



</doc>
<doc id="706373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706373" title="Abd ar-Rahman al-Bazzaz">
Abd ar-Rahman al-Bazzaz

Abdul Rahman al-Bazzaz () (lahir 1913-meninggal 1973) adalah Perdana Menteri Irak sekaligus Presiden Irak Acting menggantikan Abd as-Salam Arif yang meninggal karena kecelekaan ia menjadi presiden selama 3 hari dan digantikan oleh Abdul Rahman Arif. Ia meninggal pada tahun 1973.


</doc>
<doc id="706374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706374" title="Takeda Katsuyori">
Takeda Katsuyori

Takeda Katsuyori(武田 勝頼?, 1546 – 3 April 1582) adalah seorang Daimyo zaman sengoku, sebagai kepala klan Takeda sekaligus anak Raja Legendaris Takeda Shingen ia adalah Putra kedua Takeda Shingen dengan Suwa Goryonin, Putri Suwa Yorishige.

Katsuyori juga dikenal sebagai Suwa Shirō Katsuyori, sebagai penerus klan Suwa dari Ibunya dan memperoleh Istana Takato sebagai Penguasa Tunggal. setelah kakaknya Takeda Yoshinobu meninggal dunia, anaknya Takeda Nobushige menjadi pewaris klan Takeda, membuat Katsuyori menjadi penguasa yang sebenarnya di klan Takeda. dia mengambil alih Klan Takeda setelah Kematian Takeda Shingen dan berjuang melawan Tokugawa Ieyasu di takatenjin pada 1574 dan pada Nagashino di 1575. dia berhasil menang di Takatenjin, yang bahkan ayahnya tidak dapat menang di wilayah Takatenjin, tetapi ia mendapat kekalahan yang mengerikan di Nagashino, di mana ia kehilangan setengah prajuritnya dan beberapa jendralnya pun tewas.

Katsuyori mendapat Murka dari klan Hojo karena membantu Uesugi Kagekatsu melawan Uesugi Kagetora yang merupakan anak ketujuh Hojo Ujiyasu, Kagetora adalah anak angkat Uesugi Kenshin dan pewaris klan Uesugi.

dia kehilangan Takatenjin pada tahun 1581 oleh Pasukan Klan Kiso-Anayama. Pasukannya pun dihancurkan oleh pasukan Gabungan Oda Nobunaga dan Tokugawa Ieyasu di Temmokuzan 1582 , setelah itu Katsuyori, Sang Istri, anaknya Takeda Nobushige dan beberapa pelayan kerajaan melakukan Senpukku.

ada rumor mengatakan Oda Nobunaga senang melihat kepala Katsuyori terputus, Karena Klan Takeda selalu menjadi Saingan terbesar Klan Oda.


</doc>
<doc id="706375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706375" title="Grand Prix F1 Malaysia 1999">
Grand Prix F1 Malaysia 1999

Grand Prix Malaysia 1999 merupakan balapan Formula 1 yang digelar tanggal 17 Oktober 1999 dan dimenangi oleh Eddie Irvine dari Scuderia Ferrari.


</doc>
<doc id="706380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706380" title="Haman">
Haman

Haman (juga dikenal dengan nama Haman orang Agag) adalah seorang sosok antagonis di dalam Kitab Ester, salah satu kitab dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

Ia diceritakan sebagai seorang politikus Persia di lingkungan istana Raja Ahasyweros dan menurut tradisi ia juga disebut sebagai seorang pejabat kerajaan kesayangan raja. Haman adalah keturunan dari Agag, raja Amalek. Ia berusaha melakukan pembunuhan besar-besaran terhadap bangsa Yahudi yang berada di lingkungan kerajaan Persia. Hal ini disebabkan Mordekhai tidak mau memberi hormat ketika Haman lewat di tengah-tengah kota dengan penuh kesombongan. Mordekhai pun dijatuhi hukuman mati sebagai bentuk pembalasan Haman terhadap Mordekhai. Segala perlengkapan untuk melaksanakan hukuman gantung terhadap Mordekhai pun disiapkan. Namun, berkat campur tangan Ratu Ester yang berhasil meluluhkan hati Raja Ahasyweros, Mordekhai tidak jadi dihukum gantung. Justru Haman-lah yang akhirnya harus mati dihukum gantung. Ia digantung di tiang gantungan yang sebelumnya disiapkan untuk Mordekhai.

Bangsa Yahudi kemudian merayakan kebebasan mereka dari pembantaian di bawah hukum Persia dan merayakan kalahnya Haman dengan merayakan pesta Purim. Hari libur Yahudi Purim memperingati kisah pembebasan orang Yahudi dan kekalahan Haman. Pada hari itu, kitab Ester dibaca ke publik dan banyak kebisingan dan keributan yang dibangkitkan pada setiap menyebutkan nama Haman. Sebuah pembuat keributan suara khusus yang disebut "Gragger" (dalam bahasa Yiddish, Hamandreyir) digunakan untuk mengekspresikan penghinaan bagi Haman. Pastry dikenal sebagai Oznei Haman (אזני המן, menyalakan "Ears dari Haman".) (Dalam bahasa Yiddish, Hamentashen) secara tradisional dimakan pada hari ini.



</doc>
<doc id="706381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706381" title="Arrows Grand Prix">
Arrows Grand Prix

Arrows Grand Prix merupakan tim Formula Satu asal Inggris yang berkompetisi di ajang Jet Darat ini dari tahun 1978 sampai 2002. Nama Arrows diambil dari Franco Ambrosio (A), Alan Rees (R), Jackie Oliver (O), Dave Wass (W) dan Tony Southgate (S). Untuk beberapa periode tim ini juga memiliki nama lain yaitu Footwork. Sepanjang sejarahnya di F1 tim ini tidak pernah mencatat kemenangan, dan hanya mampu mencetak satu kali pole position



</doc>
<doc id="706384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706384" title="Spyker F1">
Spyker F1

Spyker F1 merupakan tim F1 yang juga merupakan anak perusahaan dari Spyker Cars. Tim ini hanya berpartisipasi di musim setelah pihak Spyker Cars membeli tim dari Midland Group. Tahun 2008 tim ini dijual kembali kepada pengusaha India, Vijay Mallya dan namanya berubah menjadi Force India.



</doc>
<doc id="706395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706395" title="Spyker Cars">
Spyker Cars

Spyker Cars merupakan sebuah perusahaan mobil mewah asal Belanda yang membuat dan mendistribusikan mobil-mobil kelas sports. Perusahaan Spyker yang modern ini tidak ada kaitannya dengan perusahaan Spyker masa lampau yang bangkrut pada tahun 1929.




</doc>
<doc id="706402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706402" title="Bahasa Konjo Pesisir">
Bahasa Konjo Pesisir

Bahasa Konjo Pesisir adalah salah satu bahasa dari bahasa Melayu-Polinesia yang dituturkan di Sulawesi Selatan. Penuturnya adalah suku Konjo Pesisir, yang tinggal di kawasan pesisir, di sudut tenggara bagian selatan pulau Sulawesi.

Bahasa Konjo dimasukkan ke dalam rumpun bahasa Makassar, dalam kelompok Sulawesi Selatan dari cabang Melayu-Polinesia rumpun bahasa Austronesia.

dan bahsa konjo merupakan salah satu bahasa yang hampir mirip dengan bahasa makassar, dan orang - orang konjo merupakan pembuat kapal phinisi


</doc>
<doc id="706403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706403" title="Aguri Suzuki">
Aguri Suzuki



</doc>
<doc id="706406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706406" title="Emanuele Naspetti">
Emanuele Naspetti

Emanuele Naspetti () merupakan seorang pembalap mobil profesional yang sempat turun di ajang Formula 1 pada tahun 1992 dan 1993. Ia juga sempat turun di ajang Balap Turing pada 2006.



</doc>
<doc id="706407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706407" title="Marco Apicella">
Marco Apicella

Marco Apicella () merupakan seorang pembalap mobil asal Italia yang sempat turun di ajang Formula 1 pada tahun 1993 bersama tim Jordan GP. Ia kemudian turun di ajang 24 Hours of Le Mans mulai tahun 1995 sampai sekarang.



</doc>
<doc id="706408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706408" title="Virginia Fabella">
Virginia Fabella

Virginia Fabella adalah seorang teolog Feminis dari Filipina.
Fabella mengundang teolog-teolog Asia untuk peka sekaligus memperhatikan teologi agama dan budaya lain yang hidup di Asia serta mempengaruhi kehidupan manusia di Asia.

Dalam merumuskan Kristologi perempuan Asia, Fabella memusatkan perhatiannya pada Yesus sejarah. Fabella juga melihat bahwa inti amanah Yesus terpusat pada Kerajaan Allah dan agar dapat memasuki Kerajaan Allah berarti mengubah cara-cara orang bertingkah laku dan bergaul. Hal ini tampak sikap Yesus terhadap peremuan-perempuan dan bagaimana Yesus memperlakukan perempuan secara tidak lazim menurut pemahaman orang Yahudi pada saat itu. Yesus memandang perempuan dengan penghormatan yang dalam. Yesus tidak pernah mengabaikan perempuan ketika perempuan mendekati-Nya meminta kesembuhan.\ Yesus melihat perempuan adalah manusia-manusia yang berkeutuhannya patut dipulihkan kembali.

Dengan mengingatkan kenyataan hidup yang dialami perempuan-perempuan Asia, maka Kristologi yang dibuat Fabella adalah suatu Kristologi yang mendatangkan pembebasan, berisi pengharapan, diilhami oleh cinta kasih, dan yang diarahkan pada praksis. Oleh karena itu, Fabella menambahkan sebuah dialog antar umat beragama yang tidak membicarakan penindasan kaum perempuan dan karena hanya melanggengkan kedudukan perempuan yang lebih rendah itu di dalam agama dan masyarakat bertentangan dengan Firman Yesus yang mendatangkan keselamatan.

Fabella juga memberikan saran bahwa gereja perlu meninjau ulang dogma yang telah diwarisi dari konsili Nicea (tahun 325) bahwa Yesus Kristus sepenuhnya Allah, sehakikat dengan Allah, Sang Bapa dan Konsili Kalsedon (tahun 425) mengenai rumusan dengan keilahian dan kemanusiaan yang sama-sama sempurna, sang Kristus yang satu dan sama, Tuhan, Anak Allah yang tunggal, di dalam dua tabiat. Kedua rumusan konsili ini dibuat pada zamannya dan tentu tidak melihat konteks masa yang akan datang ketika umat Kristen (khususnya di Asia) berjumpa dengan agama lain dan dibutuhkan rumusan yang dapat menjembatani perbedaan yang ada. Gereja-gereja cenderung menutup diri terhadap sudut pandang (ideologi) feminis. Oleh karena itu, gereja perlu terbuka terhadap cara membaca Alkitab dengan mata baru dengan pendekatan-pendekatan ideologi feminis.



</doc>
<doc id="706409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706409" title="Maurício Gugelmin">
Maurício Gugelmin

Maurício Gugelmin () merupakan seorang pembalap profesional asal Brasil. Ia sempat turun di ajang F1 bersama tim Leyton House dan Jordan GP. Ia kemudian membalap di ajang Champ Car dari tahun 1993 sampai 2001. Saat ini Gugelmin menjadi event organizer bagi kejuaraan Renault Megane Super Cup di Brasil.



</doc>
<doc id="706410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706410" title="Lexus CT">
Lexus CT

Lexus CT 200h adalah sebuah mobil hybrid elektrik produksi Lexus dan tergolong ke dalam hatchback mewah. Diperkenalkan bulan Maret 2010 di Geneva Auto Show, 6 bulan setelah kemunculan mobil konsep LF-Ch. Mobil ini ditargetkan untuk dijual di pasar Eropa, tetapi juga akan dijual ke seluruh dunia.

Produksi CT 200h dimulai Desember 2010 dan kemudian dijual ke Eropa. Untuk pasar AS, penjualan dimulai bulan Maret 2011.



</doc>
<doc id="706414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706414" title="Monica Melancton">
Monica Melancton

Monica Melancton adalah tokoh yang memperjuangkan kedudukan perempuan India di dalam gereja. Kehadiran perempuan India di dalam gereja tidak mendapat "tempat",sebab peran perempuan dalam gereja telah menjadi permasalahan dalam masyarakat India. Adanya tradisi budaya di India yaitu hanya laki-lakilah yang layak menempati kedudukan dalam pelayanan gereja. Kehidupan perempuan di India secara ekonomi, politik, emosional, dan sosial hanya bergantung pada laki-laki. Perempuan mengalami pengasingan, padahal seharusnya perempuan memiliki kesempatan untuk berhasil, bersaing, dan peluang berbagi sumber daya. Melancton memiliki gambaran yang sama dengan Aruna Gnanadason mengenai kedudukan perempuan di India.

Melancton memperbandingkan kedudukan perempuan yang dilihat dari perspektif Alkitab. Dalam kitab suci tertulis bahwa Kristus tidak membedakan umat yang ditebus oleh-Nya. Kristus pernah berinteraksi dengan perempuan tanpa membedakannya dengan pihak laki-laki, Kristus memilih perempuan untuk melayani-Nya serta menjadi saksi pemberitaan akan dirinya. Semua itu menjadi pegangan Melancton dalam menyetarakan kedudukan perempuan dalam gereja. Melancton berpendapat bahwa bahwa kaum perempuan tidak boleh dipandang sebelah mata dalam hal pemberitaan Injil, karena Kristus sanggup menggunakan siapa saja dalam memberitakan Injil.


</doc>
<doc id="706415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706415" title="Stefano Modena">
Stefano Modena

Stefano Modena () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Italia yang sempat turun di ajang F1 dari musim 1987 sampai 1992. Ia berpartisipasi dalam 81 balapan, mencetak 2 podium serta mencatat 17 poin.


</doc>
<doc id="706417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706417" title="Grand Prix F1 Italia 1993">
Grand Prix F1 Italia 1993

GP F1 Italia 1993 merupakan balapan ke-13 seri Formula 1 musim . Balapan ini digelar tanggal 12 September 1993 dan dimenangkan oleh pembalap Inggris, Damon Hill.


</doc>
<doc id="706418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706418" title="Salvador T. Martinez">
Salvador T. Martinez

Salvador T. Martinez adalah seorang teolog di Filipina. Martinez mencoba menggambarkan pemikiran teologis orang-orang Kristen di Filipina, khususnya umat katolik dalam kehidupan kesalehan pribadi yang mereka jalani setiap hari. Ada beberapa gerakan keagamaan "mesianik" pribumi yang tumbuh dan berkembang dengan pesat di Filipina. Gerakan ini bercorak sinkretisme (paham yang merupakan perpaduan dari beberapa paham yang berbeda) karena ajaran agama ini memadukan tradisi Katolik, Protestan, dan Animistik. Beberapa contoh keagamaan tersebut, antara lain:

Martinez berpendapat bahwa ada suatu kesenjangan penerapan kesalehan di Filipina antara apa yang dipercaya dan dipraktikkan oleh anggota gereja biasa dan apa yang diajarkan gereja dan para teolognya. Kekristenan berada pada tingkat yang terbelah-belah. Angota gereja tersebut masih melakukan praktik-praktik agama masa lampaunya. Mereka memuja orang-orang suci dan berharap mendapat mujizat-mujizat karenanya. Martinez mengatakan bahwa teologi pembebasan dan perjuangan yang sedang absah dan berlaku dalam konteks Filipina saat itu, haruslah sungguh-sungguh memperlihatkan kepercayaan dan cita-cita rakyat, bukan malah memperalat rakyat untuk mewujudkan gagasan-gagasan seseorang yang tidak timbul dari pemikiran rakyat sendiri.

Martinez pernah datang di Macquarries untuk beristirahat. Di sana Martinez menemukan " Prinsiples Kristen Teologi " yang disebut " teologi Simbolis ". Martinez survei Macquarrie perlakuan terhadap semua tempat teologi tradisional dari perspektif teologi simbolis Kristologi Macquarrie. Kristologi Macquarrie adalah kristologi yang berisi doktrin penebusan.


</doc>
<doc id="706420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706420" title="Grand Prix F1 Belgia 1999">
Grand Prix F1 Belgia 1999

GP Belgia 1999 merupakan balapan Formula 1 yang digelar di Spa-Francorchamps pada 29 Agustus 1999. Balapan ini dimenangkan David Coulthard dari McLaren.



</doc>
<doc id="706424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706424" title="Kekristenan di Singapura">
Kekristenan di Singapura

Kekristenan di Singapura dianut sekitar 17,5% dari keseluruhan populasi Singapura. Menurut sensus 2000, 4,8% dari penduduk yang berusia 15 tahun ke atas mengindentifikasikan diri sebagai Katolik, dan 9,8% sebagai 'Kristen lain'.

Agama Kristen pertama kali tiba di Singapura dalam waktu setengah tahun setelah didirikannya Singapura modern pada 1819. Seorang misionaris yang bernama William Milne, tiba pada 29 Mei 1819 dan mulai bekerja di sana. Imam Katolik yang pertama tiba pada Desember 1821 dan menyelidiki kemungkinan dibukanya sebuah stasi misi, dan merayakan misa yang pertama.

Pemerintah kolonial mengambil sikap netral dan tidak ikut campur dalam urusan agama. Para misionaris mendirikan gereja dan pelayanan Kristen di pulau itu. Mereka juga mendirikan organisasi-organisasi sosial dan banyak sekolah misi yang sangat dihormati karena kualitas pendidikannya pada masa kini.

Para pemimpin gereja setempat pelan-pelan mengambil alih penyelenggaraan pelayanan mereka. Sekolah-sekolah teologi didirikan untuk menghasilkan generasi pemimpin masa depan, dan semakin banyak gereja dan organisasi Kristen yang didirikan, sehingga proporsi orang Kristen di Singapura semakin meningkat. Persentase orang Kristen di antara warga Singapura meningkat dari 12,7% pada 1990 menjadi 14,6% pada 2000. sementara sensus terakhir pada the latest 2010 menunjukkan jumlah orang Kristen meningkat dari 14,6 % menjadi 17,5%.
Populasi Katolik Roma di Singapura umumnya terdiri dari orang-orang Eurasia, Tionghoa (termasuk Peranakan), Filipina dan keturunan India. Ada 31 paroki Katolik Roma di Singapura, masing-masing melayani sebuah distrik tertentu di negara itu.

Singapura mempunyai sebuah Keuskupan Agung Katolik Roma yang dipimpin oleh Uskup Agung , takhtanya di Katedral Good Shepherd. Misa di Singapura dirayakan dalam berbagai bahasa sehari-hari, termasuk bahasa Inggris, Mandarin, Hokkian, Tiociu, Tamil, Malayalam, Tagalog dan Korea (di Katedral Good Shepherd). Bahasa Melayu jarang sekali digunakan.

Orang-orang Katolik Roma peranakan umumnya terpusat di Gereja Holy Family di Katong; sementara Gereja St Joseph di Victoria Street menjadi sebuah pusat budaya bagi orang-orang Eurasia Portugis. Paroki-paroki Katolik Roma pada abad ke-18 hingga awal abad ke-19 mula-mula didirikan mengikuti garis-garis budaya dan rasial oleh berbagai kelompok misi Katolik Roma dari Eropa.

Berbagai paroki Katolik Roma di Singapura aktif terlibat dalam pelayanan sosial seperti rumah-rumah penampungan, dapur umum, maupun kunjungan-kunjungan misi ke negara-negara seperti Indonesia dan Filipian. Ada juga Liga Medis Katolik dan berbagai kelompok lobi Katolik Roma yang berbasis di Gereja St Peter & Paul. Mereka juga saat ini mendukung pembentukan Komunitas Kristen Lingkungan (KKL) untuk menata dan mengumpulkan komunitas-komunitas Katolik Roma di lingkungan masing-masing.

Sebuah komunitas kecil Katolik Yunani, di bawah Uskup Katolik Yunani Ukraina dari Melbourne, juga berkembang dan mengadakan misa mereka secara privat.









</doc>
<doc id="706429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706429" title="Roberto Moreno">
Roberto Moreno

Roberto Moreno () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Brasil. Ia sempat turun di ajang F1 dari tahun 1982 sampai 1995 dan bergabung dengan beberapa tim yaitu Lotus, AGS, Coloni, EuroBrun, Benetton, Jordan, Minardi, Andrea Moda dan Forti. Ia kemudian melanjutkan kariernya ke ajang Champ Car pada tahun 1985-96; 1994; dan 1996-2007. Dia anggota ISIS dan masih aktif sampai sekarang.


</doc>
<doc id="706432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706432" title="Toranosuke Takagi">
Toranosuke Takagi

Toranosuke Takagi, dikenal juga dengan nama Tora Takagi (高木 虎之介; ) merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Jepang yang sempat turun di ajang F1 dari tahun 1998 sampai 1999. Ia juga kemudian turun di ajang Champ Car pada tahun 2001 dan 2002 serta ajang Indy Car pada 2003-2004.



</doc>
<doc id="706439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706439" title="David Kwang-sun Suh">
David Kwang-sun Suh

David Kwang-sun Suh adalah seorang teolog Korea. Dia melihat adanya kerjasama antara Kristen Korea dengan Minjung Korea. Keduanya sama-sama termasuk dalam "Gerakan Kemerdekan Satu Maret 1919" untuk menentang penjajah Han Belanda. "Minjung" Korea muncul untuk melawan pengaruh dari luar dan membebaskan diri orang-orang Korea dari perbudakan Jepang. Kristen Korea melibatkan diri dengan "Minjung" Korea menuju pembebasan negara. "Gerakan Satu Maret" didasarkan pada dua peristiwa yaitu berakhirnya Perang Dunia I dan hancurnya kerajaan Korea akibat kematian raja Dinasti Yi yakni King Kojong.

Sun Suh berpikir tentang "Teologi Minjung". Teologi Minjung ditemukan dari Shamanisme Korea yang merupakan agama mengobati yang miskin, tertekan, dan marginal. Shamanisme Korea merupakan kepercayaan asli rakyat Korea yang menggabungkan berbagai kepercayaan dan praktik yang dipengaruhi agama Buddha dan Taoisme. Upacara Shamanisme Korea dilakukan untuk melakukan relasi antara manusia dengan alam roh.
Ritual-ritual Shaman dilakukan untuk mengobati yang sakit, mendamaikan keluarga-keluarga yang berantakan. Spiritualitas Minjung adalah suatu spiritualitas yang muncul dari perasaan mereka yang mendalam yaitu "Han", satu-satunya kemungkinan mengungkapkan penderitaan dan kerinduan mereka melalui "Bahasa Khusus". Spiritualitas "Minjung" dengan Shamanisme Korea adalah sebuah spiritualitas yang berlawanan. Shamanisme sangat individualisme dan kolot. Kristen Korea yang menganut Shamanisme bersifat individualistis, kolot, dan Hanya tertarik pada yang bersifat materialis saja.

Suh memahami "Han" sebagai suatu istilah psikologis. Rasa penderitaan dan tertekan yang tidak berdaya itu adalah inti biografi dari seorang Korea secara pribadi. "Han" adalah perasaan umum rakyat Korea yang tidak berdaya. Pernyataan tersebut juga merupakan bahasa "Minjung" yang menandakan realitas pengalaman bangsa Korea yaitu kata kunci yang memberikan jalan masuk ke dalam perasaan dan emosi bangsa Korea, keteguhan kehendak yang dialami oleh makhluk lemah. "Han" mengandung aspek keselamatan yang memungkinkan orang bertahan dalam penderitaan.


</doc>
<doc id="706441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706441" title="Sanada Masayuki">
Sanada Masayuki

Sanada Masayuki (真田 昌幸, 1554-13 juli, 1611) ia adalah seorang Daimyo jepang zaman Sengoku. ia adalah putra ketiga Sanada Yukitaka, Pengikut Klan Takeda di Provinsi Shinano. ia dikenal sebagai ahli strategi. Sanada Nobuyuki dan Sanada Yukimura adalah Putra Masayuki.

Awalnya, Masayuki mengubah namanya menjadi Muto Kihei untuk mewarisi klan Muto yang merupakan cabang klan Takeda. ia sangat disukai oleh Takeda Shingen, yang menemukan bakat Masayuki dan akhirnya mengangkat Masayuki menjadi pelayan pribadi. setelah wafatnya Shingen ia tetap melayani Takeda Katsuyori yang merupakan penerus Shingen. namun, selama pertempuran Nagashino pada tahun 1575, kedua kakak kandung masayuki, Nobutsuna dan Masateru, Tewas. Masayuki mengubah kembali namanya menjadi Sanada sehingga mengklaim kembali warisannya.

pada Tahun 1557, setelah kematian Uesugi Kenshin, Masayuki mengambil keuntungan dari kekacauan internal klan Uesugi dengan Mengambil alih Kastil Numata di provinsi Kozuke, suatu tindakan pertama yang menunjukkan kemampuannya dalam berstrategi.\

setelah jatuhnya Klan Takeda pada tahun 1582, setelah itu Masayuki menyerah kepada klan Oda. Namun, Oda Nobunaga meninggal setahun kemudian dalam Insiden Honno-ji. setelah kematian Oda Nobunaga, klan Sanada di tinggalkan sendirian di provinsi Shinano dikelilingi oleh Klan Kuat Seperti Klan Hojo, Tokugawa dan Uesugi. dengan bergabung dengan beberapa Aliansi, Klan Sanada berhasil bertahan hidup.

pada tahun 1585, Klan Sanada menentang Klan Tokugawa. Ieyasu mengirimkan 7000 prajurit dengan mengepung kastil Ueda, yang hanya dipertahankan oleh 2000 prajurit klan sanada. namun, Masayuki mampu menimbulkan 3000 korban pada klan Tokugawa dan meraih kemanangan besar.

pada 1589, pengikut sanada memiliki perselisihan dengan klan Hojo, yang akhirnya menyebabkan jatuhnya klan Hojo dalam operasi Pengepungan kastil Odawara oleh pasukan Hideyoshi.

setelah Hideyoshi wafat, pada tahun 1600, Masayuki bergabung dengan pasukan sisi barat yang dipimpin Ishida Mitsunari selama pertempuran sekigahara. Masayuki mengirim putra Sulungnya Nobuyuki untuk bergabung dengan sisi timur, sedangkan Masayuki dan putra termudanya Yukimura berjuang dengan sisi barat. sebuah langkah yang menjamin kelangsungan Hidup klan Sanada.

Namun, sisi barat yang dipimpin oleh Ishida Mitsunari kalah dalam pertempuran Sekigahara. Masayuki dan Yukimura awalnya akan dieksekusi, tetapi, mengingat Nobuyuki yang berpartisipasi untuk sisi timur, Masayuki dan Yukimura malah diasingkan ke Kudoyama, provinsi Kii. kemudian Nobuyuki menjadi pewaris klan sanada.

Sanada Masayuki meninggal di Kudoyama pada tahun 1611. Isu yang beredar mengatakan kalau kematiannya disebabkan oleh Ieyasu.

meskipun Masayuki tidak pernah memperluas wilayah kekuasaannya, dia tetap dianggap Daimyo berbakat.

Lihat tokoh budaya populer dalam periode Sengoku.
Sanada Masayuki muncul sebagai karakter utama dalam game Samurai Warriors: Sanada Maru yang diproduksi oleh KOEI



</doc>
<doc id="706444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706444" title="Takenaka Shigeharu">
Takenaka Shigeharu

Takenaka Shigeharu(竹中 重治, 27 september, 1544-16 juli, 1579), yang juga dikenal sebagai Hanbei (半兵 atau 半衛), ia adalah seorang samurai jepang pada periode sengoku pada abad ke 16. ia awalnya melayani klan Saito dari Provinsi Mino, tetapi kemudian merencanakan pemberontakan dan mengambil alih kastil klan Saito di gunung Inaba. Toyotomi Hideyoshi begitu terkesan dengan taktik Shigeharu dan dia mengundang Shigeharu untuk bergabung dengan klannya sebagai ahli strategi. Shigeharu banyak membuat Kontribusi untuk Hideyoshi dalam bakatnya yang luar biasa cemerlang.

Dia meninggal karena penyakit selama Hideyoshi menyerang wilayah Klan Mori di wilayah Chugoku, jepang. Kalau tidak salah penyakitnya adalah TBC.Takenaka Shigekado, putra dan penerus Shigeharu, terus melayani klan Hideyoshi setelah kematian ayahnya. pada pertempuran sekigahara, ia berjuang di pihak Tokugawa Ieyasu, dan Shigekado dijamin memiliki wilayah Bodaisan. Keluarga Takenaka menjadi sebuah keluarga Hatamoto(penguasa kastil Iwate), dan akan segera pindah dari Kastil tua mereka ke kastil Iwate. Klan Takenaka juga penguasa desa Sekigahara.

pada pertengahan abad ke 19, keturunan Takenaka Shigeharu yaitu Shigekata menjabat sebagai Komandan pasukan tokugawa di fushimi pada pertempuran Toba-Fushimi.


</doc>
<doc id="706446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706446" title="Ōtomo Sōrin">
Ōtomo Sōrin

Otomo Sorin(大友 宗麟, 31 januari, 1530-11 juni, 1587) juga dikenal sebagai Fujiwara no Yoshishige (藤原 義鎮) dan Yoshishige Otomo (大友 義鎮), adalah seorang Daimyo dari klan Otomo, salah satu dari sedikitnya menjadi pemeluk agama kristen . anak tertua dari Otomo Yoshiaki, ia mewarisi wilayah Funai, di kyushu, di selatan pulau utama jepang, dari ayahnya. ia mungkin yang paling signifikan karena telah melakukan banding ke Toyotomi Hideyoshi untuk campur tangan dalam klan Otomo melawan klan Shimazu, sehingga memacu Hideyoshi untuk kampanye wilayah kyushu dari tahun 1587.

selain menjadi pemersatu Kyushu di bawah kekuasaannya,


</doc>
<doc id="706447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706447" title="Albrecht III dari Austria">
Albrecht III dari Austria

Albert III dari Austria (9 September 1349 – 29 Agustus 1395), dikenal sebagai "Albert yang Berkepang" (Jerman: "Herzog Albrecht III "mit dem Copfe""), merupakan Adipati Agung Austria pertama dan anggota keluarga Wangsa Habsburg.

Albert III dilahirkan di Wina, putra ketiga Adipati Albert II dari Austria dan istrinya Johanna dari Pfirt. Meskipun ayahnya memutuskan bahwa putra sulung harus menjadi pewaris tunggal, setelah kematian ayahnya pada tahun 1358, Albert kemudian mewariskan pemerintahan dari kedua kakandanya Rudolf IV dan Frederick III dan kemudian membaginya dengan adiknya Leopold III.

Pada tahun 1377, Albert pergi ke perang salib melawan pagan Lituania dan Samogitian.

Setelah kematian Rudolf dan Frederick tanpa memiliki keturunan, Albert dan saudaranya, Leopold III, pada tahun 1379, membuat Perjanjian Neuberg untuk membagi wilayah-wilayah Habsburg. Albert menerima Austria dan Leopold memerintah Stiria, Kärnten, Tirol dan Austria Selanjutnya.

Pemerintahannya bermanfaat bagi kerajaan, karena ia mendukung kesenian dan ilmu pengetahuan. Albert sendiri juga merupakan seorang yang terpelajar, terutama sebagai ahli matematika. Ia mengembangkan Universitas Wina dan berupaya untuk membarui lagi Wina.

Albert wafat pada tahun 1395 di kastil Schloss Laxenburg. Ia dimakamkan di Makam Bawah Tanah Adipati, Katedral Stephansdom, Wina.

Albert III menikah dua kali. Pernikahan pertama, setelah tanggal 19 Maret 1366, dengan Elisabeth dari Bohemia (1358-1373), putri Charles IV, Kaisar Romawi Suci. Pernikahan ini tidak menghasilkan keturunan; istrinya meninggal pada usia 15 tahun. Pernikahan keduanya dengan Beatrix dari Nuremberg, putri Frederick V dari Nuremberg dan Elisabeth dari Meissen yang hanya memberikannya seorang putra, Albert IV, yang menjadi pewarisnya. Elisabeth dari Meissen adalah keturunan Wangsa Babenberg para adipati Austria.


</doc>
<doc id="706473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706473" title="Indonesian Movie Awards 2011">
Indonesian Movie Awards 2011

Indonesian Movie Awards 2011 adalah penghargaan film Indonesian Movie Awards yang diadakan untuk kelima kalinya pada hari Selasa, 10 Mei 2011 di Tennis Indoor Senayan, Jakarta, dengan Okky Lukman dan Choky Sitohang sebagai pembawa acara.
Dan nominasi yang telah diumumkan untuk kategori "Tefavorit", yang akan dipilih oleh masyarakat melalui SMS.
Sedangkan untuk kategori "Terbaik", akan dipilih oleh dewan juri yang telah ditunjuk.
Menurut rencana, bintang tamu yang akan mengisi acara, diantaranya Afgan, Wali, Petra Sihombing, Nidji, D'Masiv dan masih banyak lagi.

"7 Hati 7 Cinta 7 Wanita" memimpin sangat jauh dengan perolehan total enam belas nominasi, sebuah rekor baru mematahkan rekor sebelas nominasinya film "Berbagi Suami" diperayaan tahun 2007. Tiga film lain bersaing ketat di belakang, masing-masing dengan perolehan sebelas nominasi yaitu "3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta", "Alangkah Lucunya (Negeri Ini)", dan "Minggu Pagi di Victoria Park".

Pada tanggal 10 Mei 2011, pengumuman pemenang dilaksanakan. Masing-masing film "7 Hati 7 Cinta 7 Wanita" dan "Minggu Pagi di Victoria Park" memimpin dengan perolehan empat piala layar emas, film "3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta" dan "Alangkah Lucunya (Negeri Ini)" dengan dua piala layar emas, sementara film lainnya masing-masing satu.

Pemenang diurutkan paling atas dengan tulisan yang ditebalkan.
Pemenang diurutkan paling atas dan dengan huruf yang ditebalkan
Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu nominasi.

Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat satu penghargaan.


</doc>
<doc id="706474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706474" title="Love Is a Many Stupid Thing">
Love Is a Many Stupid Thing

Love Is a Many Stupid Thing () adalah sebuah film komedi Hong Kong tahun 2004. Ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Wong Jing. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Eric Tsang, Chapman To, Natalis Chan, Shawn Yue, Lam Chi-chung dan Raymond Wong. Film ini adalah parodi dari film 2002 "Infernal Affairs", yang menampilkan Tsang, To dan Yue.

Inspektur Nat (Natalis Chan) mengirim tiga polisi menyamar Ray (Chapman To), Tom (Shawn Yue) dan Chubbie (Lam Chi-Chung) untuk menyusup bos triad Sam (Eric Tsang). Sam juga mengirim Watson (Raymond Wong Bak-Ming) sebagai tahi lalat ke kepolisian. Selama misi mereka, Ray, Tom dan Chubbie jatuh cinta dengan tiga polisi indah Angel (Belinda Hamnett), Leila (Race Wong) dan Sharon (Iris Wong).



</doc>
<doc id="706482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706482" title="Laksisme">
Laksisme

Laksisme berasal dari akar kata Latin "laxus", yang berarti longgar, tidak ketat, kendor, bebas. Berdasarkan asal katanya tersebut, maka laksisme merupakan pendirian yang menyimpang dalam pelaksanaan norma, kaidah, atau peraturan etis. Menurut macamnya, ada laksisme lunak dan laksisme keras. Sebagai aliran lunak, laksisme berpendirian bahwa prinsip dan norma etis itu ada dan harus dilaksanakan. Namun, cara pelaksanaannya tidak dipaksakan, melainkan hanya sedapat, semampu, dan sesampainya saja. Sebagai aliran keras, laksisme berpendapat bahwa berbuat apapun tidak berdosa, asal belum ada kesepakatan tentang prinsip dan norma untuk menetapkan baik jahatnya perbuatan itu. Laksisme sendiri memiliki beberapa jenis. Laksisme lunak tidak mempersoalkan prinsip-prinsip dan norma etis. Prinsip etis harus dipegang, norma harus ditaati. Namun, setia berppegang dan menaati prinsip dan norma etis itu tidak tanpa tuntutan dan pengorbanan. Sebagai contoh, laksisme lunak mengakui dan menerima prinsip dan norma, korupsi itu dilarang. Namun, pada kenyataannya penganut paham ini akan membolehkan asal tak ketahuan dan jumlahnya tidak keterlaluan. Bolehlah sedikit bermain-main, asal dapat ditutup-tutupi dan teman-teman juga kebagian. Pada intinya, segala sesuatu diperbolehkan asal tidak merugikan kelluarga, tidak terlalu mencolok, tahu batas, dan yang penting lagi tidak diketahui umum.


</doc>
<doc id="706483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706483" title="Lung Fung Restaurant">
Lung Fung Restaurant

Lung Fung Restaurant () adalah sebuah film aksi/kriminal/komedi romantis/drama Hong Kong tahun 1990. Film yang disutradarai oleh Poon Man Kit ini pemainnya antara lain adalah Max Mok, Stephen Chow, Ellen Chan dan Charine Chan.

Dragon (Max Mok), mantan anggota triad, keluar penjara dan memutuskan untuk pergi lurus. Dia kemudian menemukan pekerjaan sebagai pelayan di restoran. Namun, teman anggota triad lama Sampah Pool (Stephen Chow) biasanya hang di luar sana dan bos tuanya Kent (Ng Man-tat) biasanya menyelesaikan sengketa dengan pemimpin geng lain ada begitu Dragon memiliki waktu sulit mulai melewati cara-cara lama nya. Kemudian Dragon dan Pool memenuhi dua bargirls Gigi (Ellen Chan) dan June (Charine Chan). Dragon mengembangkan hubungan dengan Gigi.



</doc>
<doc id="706487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706487" title="Tahara, Aichi">
Tahara, Aichi

Sampai tahun 2008, kota ini berpopulasi sekitar 66,354 jiwa, dengan kepadatan penduduk 405.01 jiwa per kilometer persegi. Luas areanya 188.58 km².

Kota ini didirikan tanggal 20 Agustus 2003 sebagai pemisahan dari kota Akabane. Tanggal 1 Oktober 2005 kota Atsumi digabungkan dengan Tahara.

Toyota Motor Corporation mempunyai pabrik Tahara di lokasi ini yang digunakan untuk memproduksi mobil dengan merk Lexus dan beberapa model Toyota. Toyota Celica juga diproduksi di Tahara dari tahun 1979-1999.



</doc>
<doc id="706500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706500" title="Miyawaka, Fukuoka">
Miyawaka, Fukuoka

Bulan Februari 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 31,296 jiwa, kepadatan penduduk sebesar 223.56 jiwa per km². Mempunyai area seluas 139.99 km².



</doc>
<doc id="706506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706506" title="Tourly">
Tourly

Tourly adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="706507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706507" title="Tillé">
Tillé

Tillé adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="706508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706508" title="Susono, Shizuoka">
Susono, Shizuoka


</doc>
<doc id="706515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706515" title="Pelecehan seksual terhadap anak">
Pelecehan seksual terhadap anak

Pelecehan seksual terhadap anak adalah suatu bentuk penyiksaan anak di mana orang dewasa atau remaja yang lebih tua menggunakan anak untuk rangsangan seksual. Bentuk pelecehan seksual anak termasuk meminta atau menekan seorang anak untuk melakukan aktivitas seksual (terlepas dari hasilnya), memberikan paparan yang tidak senonoh dari alat kelamin untuk anak, menampilkan pornografi untuk anak, melakukan hubungan seksual terhadap anak-anak, kontak fisik dengan alat kelamin anak (kecuali dalam konteks non-seksual tertentu seperti pemeriksaan medis), melihat alat kelamin anak tanpa kontak fisik (kecuali dalam konteks non-seksual seperti pemeriksaan medis), atau menggunakan anak untuk memproduksi pornografi anak.

Efek kekerasan seksual terhadap anak antara lain depresi, gangguan stres pascatrauma, kegelisahan, kecenderungan untuk menjadi korban lebih lanjut pada masa dewasa, dan dan cedera fisik untuk anak di antara masalah lainnya. Pelecehan seksual oleh anggota keluarga adalah bentuk inses, dan dapat menghasilkan dampak yang lebih serius dan trauma psikologis jangka panjang, terutama dalam kasus inses orang tua.

Di Amerika Utara, sekitar 15% sampai 25% wanita dan 5% sampai 15% pria yang mengalami pelecehan seksual saat mereka masih anak-anak. Sebagian besar pelaku pelecahan seksual adalah orang yang dikenal oleh korban mereka; sekitar 30% adalah keluarga dari si anak, paling sering adalah saudara laki-laki, ayah, paman, atau sepupu; sekitar 60% adalah kenalan lainnya seperti 'teman' dari keluarga, pengasuh, atau tetangga, orang asing adalah pelanggar sekitar 10% dalam kasus penyalahgunaan seksual anak. Kebanyakan pelecehan seksual anak dilakukan oleh laki-laki; studi menunjukkan bahwa perempuan melakukan 14% sampai 40% dari pelanggaran yang dilaporkan terhadap anak laki-laki dan 6% dari pelanggaran yang dilaporkan terhadap perempuan. Sebagian besar pelanggar yang pelecehan seksual terhadap anak-anak sebelum masa puber adalah pedofil, meskipun beberapa pelaku tidak memenuhi standar diagnosis klinis untuk pedofilia.

Berdasarkan hukum, "pelecehan seksual anak" merupakan istilah umum yang menggambarkan tindak kriminal dan sipil di mana orang dewasa terlibat dalam aktivitas seksual dengan anak di bawah umur atau eksploitasi anak di bawah umur untuk tujuan kepuasan seksual. Asosiasi Psikiater Amerika menyatakan bahwa "anak-anak tidak bisa menyetujui aktivitas seksual dengan orang dewasa", dan mengutuk tindakan seperti itu oleh orang dewasa: "Seorang dewasa yang terlibat dalam aktivitas seksual dengan anak adalah melakukan tindak pidana dan tidak bermoral yang tidak pernah bisa dianggap normal atau perilaku yang dapat diterima secara sosial."

Pelecehan seksual anak telah mendapatkan perhatian publik dalam beberapa dekade terakhir dan telah menjadi salah satu profil kejahatan yang paling tinggi. Sejak tahun 1970-an pelecehan seksual terhadap anak-anak dan penganiayaan anak telah semakin diakui sebagai sesuatu yang sangat merusak bagi anak-anak dan dengan demikian tidak dapat diterima bagi masyarakat secara keseluruhan. Sementara penggunaan seksual terhadap anak oleh orang dewasa telah hadir sepanjang sejarah dan hanya telah menjadi objek perhatian publik signifikan pada masa sekarang.

Karya yang diterbitkan pertama yang didedikasikan khusus untuk pelecehan seksual anak muncul di Prancis pada tahun 1857: Medical-Legal Studies of Sexual Assault (Etude medico-Légale sur les Attentats aux Mœurs), oleh Auguste Ambroise Tardieu, patolog terkenal asal Prancis dan pelopor kedokteran forensik (Masson, 1984, hlm 15-25).

Pelecehan seksual terhadap anak menjadi isu publik pada 1970-an dan 1980-an. Sebelum titik waktu ini pelecehan seksual tetap agak dirahasiakan dan menurut masyarakat ini merupakan hal yang amat buruk. Studi tentang penganiayaan anak yang tidak ada sampai tahun 1920-an dan estimasi nasional pertama jumlah kasus pelecehan seksual anak diterbitkan pada tahun 1948. Pada 1968, 44 dari 50 negara bagian Amerika Serikat telah memberlakukan hukum yang mewajibkan dokter untuk melaporkan kasus penganiayaan anak mencurigakan. Tindakan hukum mulai menjadi lebih umum pada tahun 1970-an dengan diberlakukannya Undang-Undang Pencegahan dan Perawatan terhadap Kekerasan Anak pada tahun 1974 dalam hubungannya dengan pendirian Pusat Nasional untuk Pelecehan dan Pengabaian Anak. Sejak pembuatan Undang-Undang Pencegahan dan Perawatan terhadapa Kekerasan Anak kasus pelecehan terhadap anak yang dilaporkan telah meningkat secara dramatis. Akhirnya, Koalisi Nasional untuk Tindak Kekerasan didirikan pada tahun 1979 untuk menciptakan tekanan yang lebih besar di Kongres untuk membuat undang-undang pelecehan seksual yang lebih banyak.

Gelombang kedua feminisme membawa kesadaran yang lebih besar terhadap pelecehan seksual anak dan kekerasan terhadap perempuan, dan yang berhasilnya kepada masyarakat, isu-isu politik. Judith Lewis Herman, profesor psikiatri Harvard, menulis buku pertama yang pernah terjadi pada inses ayah dan anak ketika ia menemukan selama residensi medis bahwa sejumlah besar perempuan dia yang telah ia lihat menjadi korban inses antara ayah dan anak. Herman mencatat bahwa pendekatan ke pengalaman klinisnya tumbuh dari keterlibatannya dalam gerakan hak-hak sipil. Buku keduanya "Trauma dan Pemulihan", dianggap sebagai karya klasik dan latar belakang diciptakan istilah gangguan stres pasca trauma kompleks dan termasuk pelecehan seksual anak sebagai penyebabnya.

Pada tahun 1986, Kongres Amerika Serikat meloloskan Undang-Undang Hak Korban Pelecehan Seksual Anak, yang memberikan anak-anak hak untuk melakukan gugatan perdata dalam kasus-kasus pelecehan seksual. Jumlah undang-undang yang dibuat pada 1980-an dan 1990-an mulai membuat tuntutan yang lebih besar dan pendeteksian para pelaku pelecehan seksual terhadap anak. Selama tahun 1970-an transisi besar dimulai di legislatif berhubungan dengan pelecehan seksual terhadap anak. Hukum Megan yang telah disahkan pada tahun 2004 memberikan akses publik ke pengetahuan tentang pelanggar seksual nasional.

Anne Hastings menggambarkan perubahan-perubahan dalam sikap terhadap pelecehan seksual anak sebagai "awal dari salah satu revolusi terbesar sejarah sosial."

Menurut profesor BJ Cling dari John Jay College of Criminal Justice,

"Pada awal abad 21, masalah pelecehan seksual anak telah menjadi fokus perhatian resmi para profesional, dan semakin dipisahkan dari feminisme gelombang kedua ... Pada pelecehan seksual terhadap anak menjadi terserap ke dalam bidang yang lebih besar dari kajian trauma interpersonal, pelecehan seksual anak dipelajari dan strategi intervensi telah menjadi degender dan sebagian besar tidak menyadari asal usul politik mereka dalam feminisme modern dan gerakan politik lainnya yang dinamis dari tahun 1970-an. Orang mungkin berharap bahwa tidak seperti pada masa lalu, ini penemuan kembali terhadap pelecehan seksual anak yang dimulai pada tahun 70-an tidak akan lagi menjadi diikuti oleh amnesia kolektif. Institusionalisasi intervensi penganiayaan anak di pusat-pusat perawatan yang didanai pemerintah federal, masyarakat nasional dan internasional, dan sejumlah studi penelitian (di mana Amerika Serikat terus memimpin dunia) menawarkan alasan untuk optimisme secara hati-hati. Namun, sebagaimana Judith Herman berpendapat secara, 'Studi sistematis trauma psikologis ... tergantung pada dukungan dari sebuah gerakan politik.'" 

Di Amerika Serikat kesadaran akan pelecehan seksual anak telah memicu peningkatan jumlah perkara perdata untuk kerusakan moneter yang berasal dari insiden tersebut. Peningkatan kesadaran akan pelecehan seksual terhadap anak telah mendorong lebih banyak korban untuk tampil, sedangkan pada masa lalu korban lebih sering menyimpan rahasia pelecehan mereka sendiri. Beberapa negara bagian telah membuat hukum tertentu yang memperpanjang undang-undang yang berlaku mengenai pembatasan sehingga memungkinkan korban pelecehan seksual terhadap anak untuk mengajukan gugatan terkadang beberapa tahun setelah mereka mencapai usia dewasa. Tuntutan hukum tersebut dapat dibawa di mana seseorang atau badan, seperti gereja, sekolah atau organisasi pemuda, didakwa dengan pengawasan terhadap anak tapi gagal untuk melakukan hal yang semestinya berkaitan dengan pelecehan seksual terhadap anak yang dihasilkan. Dalam kasus pelecehan seksual Katolik, berbagai Keuskupan Katolik Roma di Amerika Serikat telah membayar sekitar $ 1 Miliar untuk menyelesaikan ratusan tuntutan hukum tersebut sejak awal 1990-an. Pada tuntutan hukum yang melibatkan prosedur penuntutan ada kekhawatiran bahwa anak-anak atau orang dewasa yang mengajukan gugatan akan kembali menjadi korban dari terdakwa melalui proses hukum, banyak korban perkosaan dapat kembali menjadi korban oleh terdakwa dalam percobaan perkosaan kriminal. Pengacara yang melakukan penuntutan terhadap kasus pelecehan seksual anak, Thomas A. Cifarelli telah menulis bahwa anak-anak yang terlibat dalam sistem hukum, terutama korban pelecehan seksual dan penganiayaan seksual, harus diberikan perlindungan prosedural tertentu untuk melindungi mereka dari pelecehan selama proses-proses hukum.

Pada tanggal 30 Juni 2008 di Zambia, kasus pelecehan dan kekerasan seksual antara guru dan murid menarik perhatian dan dibawa ke Pengadilan Tinggi Zambia di mana pengambilan keputusan kasus bersejarah ini, dengan ketua Hakim Philip Musonda, memberikan uang sebesar $ 45 juta Kwacha Zambia ($ 13.000 dolar Amerika Serikat) kepada penggugat, yaitu seorang siswa yang berusia 13 tahun yang mengalami pelecehan seksual dan pemerkosaan yang dilakukan oleh guru sekolahnya. Gugatan ini diajukan terhadap gurunya sebagai "seseorang dari otoritas" yang, seperti Hakim Musonda nyatakan, "memiliki superioritas moral (tanggung jawab) atas murid-muridnya" pada saat itu.

Pada tahun 2000, Organisasi Kesehatan Dunia - laporan Jenewa, "Laporan Dunia tentang Kekerasan dan Kesehatan (Bab 6 - Kekerasan Seksual)" menyatakan, "Aksi di sekolah-sekolah penting untuk mengurangi bentuk-bentuk seksual dan kekerasan lainnya. Di banyak negara hubungan seksual antara guru dan murid bukanlah sebuah pelanggaran disiplin serius dan kebijakan tentang pelecehan seksual di sekolah-sekolah juga tidak ada atau tidak dilaksanakan. Dalam beberapa tahun terakhir, meskipun, beberapa negara telah memperkenalkan undang-undang yang melarang hubungan seksual antara guru dan murid. Tindakan seperti itu penting dalam membantu memberantas pelecehan seksual di sekolah. Pada saat yang sama, tindakan yang lebih luas juga diperlukan, termasuk perubahan untuk pelatihan guru dan perekrutan dan reformasi kurikulum, sehingga untuk mengubah hubungan gender di sekolah."

Pada tanggal 16 Maret 2011 Europol, Polisi Eropa, dalam sebuah misi yang disebut Operasi Penyelamatan, menangkap 184 anggota yang diduga keluar dari 670 orang yang diidentifikasi dari lingkaran pedofil daring dan menyelamatkan 230 anak-anak yang dianggap sebagai kasus terbesar dari jenisnya..

Pelecehan seksual anak dapat mengakibatkan kerugian baik jangka pendek dan jangka panjang, termasuk psikopatologi di kemudian hari. Dampak psikologis, emosional, fisik dan sosialnya meliputi depresi, gangguan stres pasca trauma, kegelisahan, gangguan makan, rasa rendah diri yang buruk, gangguan identitas pribadi dan kegelisahan; gangguan psikologis yang umum seperti somatisasi, sakit saraf, sakit kronis, perubahan perilaku seksual, masalah sekolah/belajar; dan masalah perilaku termasuk penyalahgunaan obat terlarang, perilaku menyakiti diri sendiri, kekejaman terhadap hewan, kriminalitas ketika dewasa dan bunuh diri. Pola karakter yang spesifik dari gejala-gejalanya belum teridentifikasi. dan ada beberapa hipotesis pada asosiasi kausalitas ini.

Efek negatif jangka panjang pada perkembangan korban yang mengalami perlakuan berulang pada masa dewasa juga terkait dengan pelecehan seksual anak. Hasil studi menyatakan ada hubungan sebab dan akibat dari pelecehan seksual masa kanak-kanak dengan kasus psikopatologi dewasa, termasuk bunuh diri, kelakuan anti-sosial,

Studi telah membentuk hubungan sebab akibat antara masa kanak-kanak pelecehan seksual dan daerah tertentu tertentu psikopatologi dewasa, termasuk kecenderungan bunuh diri, kelakuan anti-sosial, gangguan kejiwaan paska trauma, kegelisahan, dan kecanduan alkohol. Orang dewasa yang mempunyai sejarah pelecehan seksual pada masa kanak-kanak, umumnya menjadi pelanggan layanan darurat dan layanan medis dibanding mereka yang tidak mempunyai sejarah gelap masa lalu. Sebuah studi yang membandingkan perempuan yang mengalami pelecehan seksual masa kanak-kanak dibanding yang tidak, menghasilkan fakta bahwa mereka memerlukan biaya perawatan kesehatan yang lebih tinggi dibanding yang tidak.

Anak yang dilecehkan secara seksual menderita gerjala psikologis lebih besar dibanding anak-anak normal lainnya; sebuah studi telah menemukan gejala tersebut 51 sampai 79% pada anak-anak yang mengalami pelecehan seksual. Risiko bahaya akan lebih besar jika pelaku adalah keluarga atau kerabat dekat, juga jika pelecehan sampai ke hubungan seksual atau paksaan pemerkosaan, atau jika melibatkan kekerasan fisik. Tingkat bahaya juga dipengaruhi berbagai faktor seperti masuknya alat kelamin, banyaknya dan lama pelecehan, dan penggunaan kekerasan. The social stigma of child sexual abuse may compound the psychological harm to children, dan pengaruh yang merugikan akan kecil dampaknya pada anak-anak yang mengalami pelecehan seksual namun memiliki lingkungan keluarga yang mendukung atau mendampingi paska pelecehan.

Kekerasan terhadap anak, termasuk pelecehan seksual, pelecehan terutama kronis mulai dari usia dini telah ditemukan berhubungan dengan perkembangan tingkat gejala disosiatif yang meliputi amnesia untuk kenangan terhadap tindak kekerasan. Tingkat disosiasi telah ditemukan berhubungan dengan laporan pelecehan seksual dan fisik yang luar biasa. Ketika pelecehan seksual yang berat (penetrasi, beberapa pelaku, berlangsung lebih dari satu tahun) telah terjadi, gejala disosiatif bahkan lebih menonjol.

Pelecehan seksual terhadap anak secara independen memprediksi jumlah gejala untuk PTSD yang menampilkan orang, setelah mengendalikan variabel yang mungkin mengganggu, menurut Widom (1999), yang menulis "pelecehan seksual, mungkin lebih dari bentuk-bentuk lain dari trauma masa kecil, menyebabkan masalah disosiatif. Temuan PTSD ini hanya mewakili sebagian dari gambaran gejala sisa psikiatri jangka panjang yang terkait dengan korban anak usia dini seperti gangguan kepribadian antisosial, penyalahgunaan alkohol, dan bentuk lain dari psikopatologi." Anak-anak dapat mengembangkan gejala gangguan stress pasca trauma akibat pelecehan seksual anak, bahkan tanpa cedera aktual atau yang mengancam atau yang menggunakan tindak kekerasan.

Karena seringnya terjadi pelecehan seksual terhadap di samping mungkin ada variabel pengganggu lainnya seperti lingkungan keluarga yang miskin dan kekerasan fisik, beberapa sarjana berpendapat adalah penting untuk mengendalikan variabel-variabel dalam studi yang mengukur efek dari pelecehan seksual. Dalam peninjauan pada tahun 1998 dari literatur terkait, Martin dan Fleming menyatakan "hipotesis yang dikemukakan dalam makalah ini adalah bahwa, dalam banyak kasus, kerusakan mendasar ditimbulkan oleh pelecehan seksual anak adalah karena kemampuan anak berkembang atas kepercayaan, agen keintiman, dan seksualitas, dan bahwa banyak masalah kesehatan mental kehidupan dewasa yang berhubungan dengan sejarah pelecehan seksual anak adalah efek yang kedua." Studi-studi lain telah menemukan sebuah asosiasi independen dari pelecehan seksual anak dengan hasil psikologis yang merugikan.

Kendler et al. (2000) menemukan bahwa sebagian besar hubungan antara bentuk parah pelecehan seksual anak dan psikopatologi dewasa dalam sampel mereka tidak dapat dijelaskan oleh perselisihan keluarga, karena ukuran efek asosiasi ini hanya mengalami penurunan sedikit setelah mereka mengontrol variabel yang mungkin menganggu. Pemeriksaan mereka dari sampel kecil dari CSA yang kembar penuh pertentangan juga mendukung hubungan sebab akibat antara pelecehan seksual anak dan psikopatologi dewasa; subjek CSA yang terpapar memiliki risiko secara konsisten lebih tinggi untuk gangguan psychopathologik dari subjek kembar CSA yang tidak terpapar. Sebuah meta analisis 1998 Rind et al. kontroversi yang dihasilkan dengan menyarankan bahwa pelecehan seksual anak tidak selalu menimbulkan kerusakan yang meninggalkan bekas, bahwa dilaporkan menemukan beberapa siswa yang antara lain menganggap itu sebagai pengalaman yang positif dan bahwa tingkat kerusakan psikologis tergantung pada apakah atau tidak anak diuraikan menemukan itu sebagai sebuah "konsensual." Penelitian ini dikritik karena cacat metodologi dan kesimpulan. Kongres AS mengecam studi untuk menghasilkan kesimpulan ini dan bagi penyediaan bahan yang digunakan oleh organisasi pedofilia untuk membenarkan kegiatan mereka.

Tergantung pada umur dan ukuran anak, dan tingkat kekuatan yang digunakan, pelecehan seksual anak dapat menyebabkan luka internal dan pendarahan. Pada kasus yang parah, kerusakan organ internal dapat terjadi dan dalam beberapa kasus dapat menyebabkan kematian. Herman-Giddens dan lainnya menemukan enam hal tertentu dan enam kasus kemungkinan kematian akibat pelecehan seksual anak di Carolina Utara antara tahun 1985 dan 1994. Para korban berkisar di usia dari 2 bulan sampai 10 tahun. Penyebab kematian termasuk trauma pada alat kelamin atau dubur dan mutilasi seksual.

Pelecehan seksual pada anak dapat menyebabkan infeksi dan penyakit menular seksual. Tergantung pada umur anak, karena kurangnya cairan vagina yang cukup, kemungkinan infeksi lebih tinggi. Vaginitis juga telah dilaporkan.

Penelitian telah menunjukkan bahwa stres traumatis, termasuk stres yang disebabkan oleh pelecehan seksual menyebabkan perubahan penting dalam fungsi dan perkembangan otak.

Berbagai penelitian menunjukkan bahwa pelecehan seksual anak yang parah mungkin memiliki efek yang merusak pada perkembangan otak. Ito et al. (1998) menemukan "perbedaan besaran otak sebelah kiri dan kanan secara asimetris dan otak kiri lebih besar terjadi pada subyek yang mengalami pelecehan;" Teicher et al. (1993) menemukan bahwa kemungkinan peningkatan "gejala seperti epilepsi lobus temporal" pada subjek yang mengalami pelecehan; Anderson et all. (2002) mencatat perbedaan relaksasi yang tidak normal sewaktu pemeriksaan NMR (Nuclear magnetic resonance) "cerebellar vermis" pada otak orang dewasa yang mengalami pelecehan seksual masa kecil. Teicher et al. (1993) menemukan bahwa anak pelecehan seksual dapat dikaitkan dengan berkurangnya luas corpus callosum; berbagai studi telah menemukan hubungan berkurangnya volume dari hippocampus kiri dengan pelecehan seksual anak; dan Ito et al. (1993) menemukan kelainan elektrofisiologi meningkat pada anak-anak mengalami pelecehan seksual.

Beberapa studi menunjukkan bahwa pelecehan seksual atau fisik pada anak-anak dapat mengarah pada eksitasi berlebihan dari perkembangan sistem limbik al. Teicher et. (1993) menggunakan "Sistem limbik Checklist-33" untuk mengukur gejala epilepsi lobus temporal ictal seperti pada 253 orang dewasa. Laporan tentang pelecehan seksual anak dikaitkan dengan peningkatan 49% menjadi skor LSCL-33, 11% lebih tinggi dibandingkan dengan kenaikan terkait kekerasan fisik yang dilaporkan sendiri. Laporan dari kedua kekerasan yaitu kekerasan fisik dan seksual dikaitkan dengan peningkatan sebesar 113%. Korban laki-laki dan perempuan sama-sama terpengaruh.

Navalta et al. (2006) menemukan bahwa dari Scholastic Aptitude Test matematika yang dilaporkan sendiri dari puluhan sampel perempuan dengan riwayat pelecehan seksual anak-anak berulang-ulang secara signifikan mendapatkan nilai matematika yang lebih rendah daripada yang dilaporkan sendiri dengan menggunakan nilai SAT dengan sampel yang tidak pernah dilecehkan. Karena subjek pelecehan verbal mendapatkan nilai SAT yang tinggi, mereka berhipotesis bahwa nilai matematika yang rendah dari SAT bisa "berasal dari sebuah cacat dalam integrasi belahan otak." Mereka juga menemukan hubungan kuat antara gangguan memori jangka pendek untuk semua kategori diuji (verbal, visual, dan global) dan durasi dari pelecehan.

Inses antara anak atau remaja dan pihak dewasa terkait telah diidentifikasi sebagai bentuk yang paling luas dari pelecehan seksual terhadap anak dengan kapasitas besar untuk kerusakan pada anak. Satu peneliti menyatakan bahwa lebih dari 70% dari pelaku adalah anggota keluarga dekat atau seseorang yang sangat dekat dengan keluarga. Peneliti lain menyatakan bahwa sekitar 30% dari semua pelaku pelecehan seksual yang berkaitan dengan korban mereka, 60% dari pelaku adalah kenalan keluarga, seperti pengasuh, tetangga atau teman dan 10% dari pelaku dalam kasus-kasus pelecehan seksual anak orang asing. Pelanggar pelecehan seksual terhadap anak di mana pelaku berkaitan dengan anak, baik dengan darah atau perkawinan, adalah bentuk inses digambarkan sebagai "pelecehan seksual anak intrafamilial".

Bentuk paling sering dilaporkan inses adalah ayah-anak dan inses ayah tiri-anak, dengan sebagian besar laporan yang tersisa terdiri dari inses ibu/ibu tiri-putri/anak laki-laki. Inses antara ayah dan anak laki-laki dilaporkan lebih jarang, namun tidak diketahui apakah prevalensi kurang, karena berada di dalam laporan yangd dilaporkan oleh margin yang lebih besar. Demikian pula, beberapa pihak berpendapat bahwa inses antar saudara mungkin seperti biasa, atau lebih umum, dari inses jenis lain: Goldman dan Goldman melaporkan bahwa 57% dari saudara kandung yang terlibat inses; Finkelhor melaporkan bahwa lebih dari 90% dari keluarga inti yang terlibat inses saudara kandung; sementara Cawson et al. menunjukkan bahwa inses antar saudara dilaporkan dua kali lebih sering daripada inses yang dilakukan oleh ayah/ayah tiri.

Prevalensi pelecehan seksual anak-anak oleh orang tua sulit untuk dinilai karena kerahasiaan dan privasi; beberapa perkiraan menunjukkan 20 juta orang Amerika telah menjadi korban inses orang tua sebagai anak.

Pelecehan seksual terhadap anak mencakup berbagai pelanggaran seksual, termasuk:

Anak-anak yang menerima tanggapan yang mendukung diikuti dengan pengungkapan mengalami gejala traumatik yang lebih sedikit dan tindak pelecehan atau kekerasan untuk jangka waktu yang lebih singkat daripada anak-anak yang tidak menerima dukungan. Secara umum, studi telah menemukan bahwa anak-anak membutuhkan dukungan dan sumber daya untuk mengurangi stres setelah pengungkapan pelecehan seksual. Reaksi sosial yang negatif untuk pengungkapan benar-benar telah ditemukan dapat merusak kesejahteraan korban. Sebuah studi melaporkan bahwa anak-anak yang menerima reaksi buruk dari orang pertama yang mereka katakan mengenai pelecehan tersebut, terutama jika orang tersebut adalah anggota keluarga dekat, memiliki penilaian yang buruk sebagai orang dewasa pada gejala trauma umum, gejala gangguan stres pasca trauma, dan disosiasi. Studi lain menemukan bahwa dalam kebanyakan kasus ketika anak-anak mengungkapkan pelecehan yang mereka alami, orang yang mereka ajak bicara tidak merespons secara efektif, disalahkan atau menolak anak tersebut, dan mengambil tindakan yang sangat sedikit atau hampir tidak ada untuk menghentikan pelecehan tersebut. Meskipun mendengar pengungkapan korban mungkin tidak nyaman, akan tetapi demi kebaikan korban, penting untuk dapat merespon secara efektif.

Akademi Psikiatri Anak dan Remaja Amerika Serikat menyediakan pedoman apa yang harus katakan kepada korban dan apa yang harus dilakukan setelah mereka mengungkapkan apa yang terjadi pada mereka. Asa Don Brown telah menunjukkan: "Sebuah cara untuk meminimalkan trauma dan efek yang biasanya dengan memasukkan ke dalam gambaran cara pengasuh orang tua untuk melindungi dan menenangkan anak. Ini biasanya diasumsikan bahwa fokus pada isu-isu anak-anak terlalu lama akan berdampak negatif terhadap pemulihan mereka. Oleh karena itu, pola pengasuhan orang tua dapat mengajarkan anak untuk tidak menyembunyikan sesuatu atau masalah-masalahnya."

Pendekatan awal untuk mengobati seseorang yang telah menjadi korban pelecehan seksual tergantung pada beberapa faktor penting:
Tujuan pengobatan tidak hanya untuk mengobati masalah-masalah kesehatan mental yang ada pada saat ini, tetapi juga untuk mencegah hal yang sama pada masa yang akan datang.

Anak-anak sering kali hadir untuk beberapa perawatan di salah satu dari beberapa keadaan termasuk investigasi tindak kriminal, perebutan perwalian, permasalahan pada perilaku, dan arahan dari CPS.

Tiga modalitas utama untuk terapi dengan anak-anak dan remaja yaitu terapi keluarga, terapi kelompok, dan terapi individu. Yang tentu saja digunakan tergantung pada berbagai faktor yang harus dinilai berdasarkan kasus per kasus. Misalnya, pengobatan anak-anak biasanya memerlukan keterlibatan orang tua yang kuat dan akan mendapatkan manfaat dari terapi keluarga. Remaja cenderung lebih mandiri dan bisa mendapatkan keuntungan dari terapi individu atau kelompok. Modalitas ini juga bergeser selama pengobatan, misalnya untuk terapi kelompok jarang digunakan dalam tahap awal sebagai subjek sangat pribadi dan/atau memalukan.

Faktor utama yang mempengaruhi baik patologi dan respon terhadap pengobatan termasuk jenis dan tingkat keparahan dari tindakan seksual, frekuensi, usia di mana hal itu terjadi, dan keluarga asal anak.

Orang dewasa dengan riwayat pelecehan seksual sering datang untuk pengobatan dengan masalah kesehatan mental sekunder yang dapat mencakup penyalahgunaan obat-obatan, gangguan makan, gangguan kepribadian, depresi, dan konflik dalam hubungan romantis atau interpersonal.

Umumnya pendekatan ini hanya untuk masalah yang ada pada saat ini saja daripada masalah pelecehan itu sendiri. Pengobatan sangat bervariasi dan tergantung pada isu-isu spesifik orang tersebut. Misalnya, orang dengan sejarah menderita karena pelecehan seksual dari depresi berat akan dirawat karena depresi. Namun, sering terjadi penekanan pada restrukturisasi kognitif karena sifat mendalam trauma. Beberapa teknik baru seperti Gerakan Mata Desensitisasi dan pengolahan ("Eye movement desensitization and reprocessing" - EMDR) telah terbukti efektif.

Pelecehan seksual dikaitkan dengan banyak masalah perilaku sub-klinis juga, termasuk reviktimisasi pada tahun-tahun remaja, pemikiran bipolar seperti perpindahan paksaan seksual dan mematikan, dan distorsi pada subjek pelecehan seksual (misalnya, bahwa adalah umum dan terjadi pada semua orang). Ketika pertama kali hadir untuk pengobatan, pasien dapat sepenuhnya menyadari pelecehan mereka sebagai suatu kegiatan, tapi penilaian mereka sering terdistorsi, seperti percaya bahwa kegiatan ini biasa-biasa saja (suatu bentuk isolasi). Sering, korban tidak membuat hubungan antara pelecehan yang mereka alami dan patologi sekarang.

Pelanggar lebih cenderung merupakan keluarga atau kenalan dari korban mereka daripada orang asing. Sebuah studi pada tahun 2006-2007 Idaho dari 430 kasus yang ditemukan bahwa 82% dari pelaku kejahatan seksual terhadap anak yang masih muda dikenal oleh korban (kenalan 46% atau kerabat 36%). Pelanggaran pada umumnya lebih banyak dilakukan oleh laki-laki daripada perempuan, meskipun persentasenya bervariasi antara satu studi dengan studi lainnya. Persentase insiden pelecehan seksual oleh pelaku perempuan yang menjadi perhatian sistem hukum biasanya dilaporkan antara 1% dan 4%. Studi tentang perbuatan seksual di sekolah-sekolah AS dengan pelaku perempuan telah menunjukkan hasil yang beragam dengan tingkat antara 4% sampai 43% dari pelaku perempuan. Maletzky (1993) menemukan bahwa dari sampelnya 4.402 pelaku pedofilia yang dihukum, 0,4% adalah wanita. Studi lain dari populasi non-klinis menemukan bahwa, di antara mereka dalam sampel mereka yang telah dilecehkan, sebanyak sepertiga dilecehkan oleh perempuan.

Di sekolah AS, pendidik yang melakukan pelanggaran memiliki rentang usia dari "21 hingga 75 tahun, dengan usia rata-rata 28" dengan urutan guru, pelatih, guru pengganti, sopir bus dan guru pembantu (dalam urutan itu) sebesar 69% dari pelaku.

Penelitian awal pada tahun 1970-an dan 80-an mulai mengklasifikasikan pelanggar berdasarkan motivasi dan sifat-sifat mereka. Groth dan Birnbaum (1978) mengkategorikan pelaku pelecehan seksual terhadap anak menjadi dua kelompok yaitu "terpaku" dan "kemunduran". Terpaku digambarkan sebagai memiliki daya tarik utama untuk anak-anak, sedangkan kemunduran sebagian besar telah menjalin hubungan dengan orang dewasa lainnya, dan bahkan menikah. Penelitian ini juga menunjukkan bahwa orientasi seksual dewasa ini tidak terkait dengan jenis kelamin korban yang ditargetkan, misalnya pria yang melecehkan anak laki-laki sering memiliki hubungan dewasa dengan seorang wanita.

Kemudian usaha (Holmes dan Holmes, 2002) memperluas jenis pelaku dan profil psikologis mereka. Mereka dibagi jadi:

Faktor penyebab pelanggar seksual anak tidak diketahui secara meyakinkan. Pengalaman pelecehan seksual sebagai seorang anak yang sebelumnya dianggap sebagai faktor risiko yang amat kuat, tetapi penelitian tidak menunjukkan hubungan kausal, karena sebagian besar anak-anak dilecehkan secara seksual tidak tumbuh menjadi seorang pelaku pada saat telah dewasa, juga tidak ada mayoritas pelaku dewasa yang dilaporkan mengalami pelecehan seksual masa kanak-kanak. Kantor Akuntabilitas Pemerintah Amerika Serikat menyimpulkan "adanya sebuah siklus pelecehan seksual yang tidak bisa dipungkiri." Sebelum tahun 1996, ada kepercayaan yang lebih besar dalam teori tentang "siklus kekerasan," karena sebagian besar yang dilakukan peneliti adalah retrospektif-pelaku ditanya apakah mereka pernah mengalami pelecehan sebelumnya. Bahkan sebagian besar studi menemukan bahwa sebagian besar pelaku seksual dewasa mengatakan mereka tidak mengalami kekerasan seksual selama masa kanak-kanak, namun studi menghasilkan hasil yang bervariasi dalam hal perkiraan mereka persentase pelaku seperti yang telah disalahgunakan dari 0 hingga 79 persen. Lebih baru prospektif longitudinal penelitian-mempelajari anak-anak dengan kasus-kasus pelecehan seksual didokumentasikan dari waktu ke waktu untuk menentukan berapa persen yang menjadi pelaku setelah dewasa-telah menunjukkan bahwa teori siklus kekerasan bukan penjelasan yang memadai untuk mengapa orang menganiaya anak-anak.

Pelanggaran dapat difasilitasi oleh distorsi kognitif pelaku, seperti minimalisasi pelecehan, menyalahkan korban, dan alasan.

Istilah "pedofilia" mengacu pada perasaan terus-menerus dari daya tarik pada orang dewasa atau remaja yang lebih tua terhadap anak-anak prepuber,apakah tindakan tersebut ditindaklanjuti atau tidak. Seseorang yang melakukan tindakan ini disebut "pedofilia".

Menurut Mayo Clinic, sekitar 95% dari insiden pelecehan seksual terhadap anak usia 12 dan lebih muda dilakukan oleh pelaku yang memenuhi kriteria diagnostik untuk pedofilia, dan bahwa orang-orang tersebut menyusun 65% dari pelaku penganiayaan anak. Penganiaya anak pedofil melakukan tindakan seksual lebih dari sepuluh kali terhadap anak-anak dari penganiaya anak non-pedofil.

Dalam penegakan hukum, istilah "pedofilia" umumnya digunakan untuk menggambarkan mereka yang dituduh atau dihukum karena melakukan tindak pelecehan seksual terhadap anak di bawah definisi empiris anak (termasuk anak-anak dan remaja prapuber lebih muda dari usia dewasa lokal); Namun, tidak semua pelaku seksual terhadapa anak adalah pedofil dan tidak semua pedofil melakukan pelecehan seksual terhadap anak-anak. Penegakan hukum dan profesional hukum telah mulai menggunakan istilah predator pedofilia, sebuah frasa yang diciptakan oleh pengacara anak Andrew Vachss, untuk merujuk secara khusus untuk pedofil yang terlibat dalam aktivitas seksual dengan anak di bawah umur. Istilah ini menekankan bahwa pelecehan seksual terhadap anak terdiri dari perilaku yang dipilih oleh pelaku.

Tingkat residivisme untuk pelanggar seks lebih rendah daripada jumlah pidana umum. Tingkat estimasi antara pelaku seks anak bervariasi. Satu studi menemukan bahwa 42% dari pelanggar kembali merasa terhina (baik kejahatan seks, kejahatan kekerasan, atau keduanya) setelah mereka dibebaskan. Risiko untuk untuk melakukan kejahatan itu kembali tersebut tertinggi dalam 6 tahun pertama setelah di bebaskan, tapi terus menjadi signifikan bahkan 10-31 tahun kemudian, dengan 23% yang bersalah selama ini. Sebuah studi yang dilakukan di Kalifornia pada tahun 1965 menemukan residivisme 18,2% untuk pelanggar yang menargetkan lawan jenis dan tingkat residivisme 34,5% untuk pelaku yang menargetkan seks dengan sesama jenis setelah 5 tahun.

Ketika seorang anak prapuber adalah korban pelecehan seksual oleh satu atau lebih anak lain atau remaja, dan orang dewasa tidak secara langsung terlibat, itu dapat didefinisikan sebagai pelecehan seksual anak yang dilakukan oleh anak. Definisi ini mencakup setiap aktivitas seksual di antara anak-anak yang terjadi tanpa persetujuan, tanpa kesetaraan, atau sebagai akibat dari paksaan, apakah pelaku menggunakan kekuatan fisik, ancaman, tipu daya atau manipulasi emosional untuk memaksa bersama-sama melakukannya. Ketika pelecehan seksual yang dilakukan oleh salah satu saudara di atas yang lain, itu dikenal sebagai "kekerasan antar saudara", suatu bentuk dari inses.

Tidak seperti penelitian tentang pelaku dewasa, hubungan kausal kuat telah dibentuk antara pelaku anak dan remaja dan korban sendiri dari pelanggar ini sebelumnya, baik oleh orang dewasa atau anak-anak lain.

Di Afrika Selatan terdapat kejadian pemerkosaan terhadap anak dan bayi terbesar di dunia.

Sebuah survei oleh CIET menemukan bahwa 60% anak laki-laki dan perempuan menyangka bahwa perlakuan pemaksaan seks dari sesorang yang mereka tahu bukanlah kekerasan seksual, sementara sekitar 11% dari anak laki-laki dan 4% anak perempuan mengaku mereka dipaksa berhubungan seks dengan orang lain. Pada survei yang berkaitan melibatkan 1.500 anak sekolah di Johannesburg di kota Soweto, seperempat dari anak laki-laki yang diwawancara mengatakan 'jackrolling', sebuah istilah untuk pemerkosaan bersama, adalah menyenangkan.

Lebih dari separuh dari yang diwawancara menyatakan bahwa jika anak perempuan mengatakan tidak untuk melakukan seks, itu artinya ya.

Lebih dari 67.000 kasus pemerkosaan dan pelecehan seksual terhadap anak-anak dilaporkan pada tahun 2000 di Afrika Selatan, sementara pada tahun 1998 terjadi 37.500 kasus. Kelompok pemerhati anak-anak percaya bahwa insiden yang tidak dilaporkan bisa 10 kali lipat dari angka kasus yang dilaporkan. Peningkatan terbesar kejahatan seksual terjadi pada anak-anak di bawah tujuh tahun. Prevalensi pelecehan seksual anak di Afrika juga didasarkan kepercayaan bahwa hubungan seks dengan anak perawan akan menyembuhkan pria dari HIV atau AIDS. Kepercayaan ini adalah umum di Afrika Selatan, di mana terdapat jumlah penduduk penyandang HIV-positif terbesar di dunia. Menurut data resmi, satu dari delapan penduduk Afrika Selatan terinfeksi virus ini.

Pekerja sosial di Eastern Cape, Edith Kriel mencatat bahwa "anak-anak yang dilecehkan seringkali adalah keluarga dari yang melecehkan - termasuk ayah mereka dan keluarganya."

Peneliti Suzanne Leclerc-Madlala menyatakan bahwa mitos berhubungan seks dengan perawan adalah obat untuk AIDS tidak hanya terbatas di Afrika Selatan: "Rekanan peneliti AIDS di Zambia, Zimbabwe dan Nigeria juga mengatakan pada saya bahwa mitos itu juga ada di beberapa negara lain dan menjadi penyebab tingginya pelecehan seksual terhadap anak-anak."

Perkosaan terhadap anak meningkat di daerah perang di bagian timur Republik Demokratik Kongo. Pihak relawan menuduh para tentara dari kedua belah pihak yang melakukannya karena budaya kejahatan seksual, yang terjadi karena tidak adanya hukuman bagi si pelaku ("impunity").

Pelecehan seksual terhadap anak sering terjadi pada masyarakat barat. Tingkat prevalensi bisa sangat sulit untuk ditentukan. Di Inggris diperkirakan sekitar 8% untuk anak laki-laki dan 12% untuk anak perempuan. Perkiraan untuk Amerika Serikat sangat bervariasi. Sebuah tinjauan literatur dari 23 penelitian menemukan persentase dari 3% sampai 37% untuk laki-laki dan 8% sampai 71% untuk wanita, yang menghasilkan rata-rata 17% untuk anak laki-laki dan 28% untuk anak perempuan, sementara analisis statistik berdasarkan 16 penelitian lintas seksi diperkirakan sebesar 7,2% untuk pria dan 14,5% untuk perempuan. Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat melaporkan 83.600 laporan yang dapat dibuktikan anak-anak mengalami pelecehan seksual pada tahun 2005. Termasuk insiden yang tidak dilaporkan akan membuat jumlah lebih besar.

Survei telah menunjukkan bahwa seperlima dari sepertiga dari semua wanita yang dilaporkan yang memiliki pengalaman masa kanak-kanak secara seksual dengan pria dewasa. Sebuah survei pada tahun 1992 mempelajari inses antara ayah dan anak di Finlandia dan melaporkan bahwa dari 9.000 anak perempuan berusia 15 tahun yang bersekolah di sekolah menengah atas mengisi sebuah kuesioner, anak perempuan yang hidup dengan ayah biologis mereka, 0,2% melaporkan pengalaman inses antara ayah dan anak, dan anak perempuan yang hidup dengan ayah tiri mereka, 3,7% melaporkan pengalaman seksual dengan ayah tiri mereka. Penghitungan yang dilaporkan hanya mencakup inses antara ayah dan anak dan tidak termasuk prevalensi bentuk lain dari pelecehan seksual anak. Kesimpulan survei menyatakan, "perasaan gadis-gadis tentang pengalaman insestual mereka sangat negatif." Lainnya berpendapat bahwa tingkat prevalensi yang jauh lebih tinggi, dan bahwa banyak kasus kekerasan terhadap anak tidak pernah dilaporkan. Salah satu penelitian menemukan bahwa para profesional gagal untuk melaporkan sekitar 40% dari kasus-kasus pelecehan seksual terhadap anak yang mereka temui. Sebuah studi oleh Lawson & Chaffin menunjukkan bahwa banyak anak yang mengalami pelecehan seksual yang "diidentifikasi hanya dengan keluhan fisik yang kemudian didiagnosis sebagai penyakit kelamin ... Hanya 43% dari anak-anak yang didiagnosis dengan penyakit kelamin yang membuat pengungkapan lisan tentang pelecehan seksual selama wawancara awal." Telah ditemukan dalam literatur epidemiologi pada kekerasan seksual terhadap anak bahwa tidak ada karakteristik demografi atau keluarga diidentifikasi seorang anak yang dapat digunakan untuk panel prospek bahwa seorang anak telah mengalami pelecehan seksual.

Di sekolah Amerika Serikat, menurut Departemen Pendidikan Amerika Serikat, "hampir 9,6% dari siswa menjadi target tindak kejahatan seksual oleh pendidik kadang selama masa sekolah mereka." Dalam sebuah studi, seorang siswa yang mengalami pelecehan seks oleh pendidik laki-laki dan perempuan, siswa laki-laki dilaporkan sebagai sasaran dalam rentang dari 23% hingga 44%. Dalam pengaturan sekolah AS jenis kelamin yang sama (perempuan dan laki-laki) perbuatan seksual terhadap siswa oleh pendidik "berkisar antara 18-28% dari kasus yang dilaporkan, tergantung pada studi ini."

Signifikannya pelecehan seksual terhadap anak laki-laki oleh perempuan dan laki-laki yang tidak dilaporkan diyakini terjadi karena stereotip jenis kelamin, penolakan sosial, meminimalkan korban laki-laki, dan kurangnya penelitian relatif tentang pelecehan seksual terhadap anak laki-laki. Anak laki-laki yang menjadi korban pelecehan seksual oleh ibu mereka atau saudara perempuan lainnya terutama jarang diteliti atau dilaporkan. Pelecehan seksual terhadap anak perempuan oleh ibu mereka, dan perempuan dewasa lain yang terkait dan/atau tidak berhubungan mulai diteliti dan dilaporkan meskipun sifat yang sangat tabu dari pelecehan seksual terhadap anak perempuan oleh perempuan lainnya. Dalam penelitian di mana siswa ditanya tentang pelanggaran seks, mereka melaporkan tingkat yang lebih tinggi dari pelanggar jenis kelamin perempuan daripada yang ditemukan dalam laporan dewasa. Tidak dilaporkan mengenai tindak kekerasan ini telah dikaitkan dengan penolakan budaya kekerasan seksual yang dilakukan oleh perempuan, karena "laki-laki telah disosialisasikan untuk percaya bahwa mereka harus tersanjung atau menghargai kepentingan seksual dari seorang perempuan" dan karena pelecehan seksual terhadap laki-laki yang dilakukan oleh perempuan sering dianggap sebagai 'diinginkan' dan/atau menguntungkan oleh hakim, pakar media massa dan otoritas lainnya.

Informasi lebih lanjut: Prostitusi anak di Thailand, Undang-undang pornografi anak di Jepang, dan Usia dewasa di Asia

Dalam satu survei, 2,5% dari remaja Taiwan melaporkan telah mengalami pelecehan seksual pada masa kanak-kanak.

Duta Besar Inggris, Craig Murray telah menulis bahwa pemerintah Uzbekistan, di bawah Presiden Islam Karimov, menggunakan perkosaan terhadap anak-anak untuk memaksa pengakuan palsu dari para tahanan.

Sembilan belas persen anak-anak di dunia hidup di India yang merupakan 42 persen dari total penduduk India.

Pada tahun 2007 Kementerian Perempuan dan Pembinaan Anak menerbitkan "Studi pada Kekerasan Anak: India 2007". Sampel ini melibatkan 12.447 anak-anak, 2324 orang remaja dan 2.449 pemangku kepentingan di 13 negara. Tampaknya pada berbagai bentuk kekerasan terhadap anak: kekerasan fisik, pelecehan seksual dan kekerasan emosional dan penelantaran anak perempuan dalam lima kelompok bukti, yaitu, anak-anak dalam lingkungan keluarga, anak-anak di sekolah, anak-anak di tempat kerja, anak-anak di jalanan dan anak-anak di dalam sebuah institusi.

Temuan utama penelitian ini meliputi: 53.22% anak dilaporkan mengalami pelecehan seksual. Di antara mereka 52,94% adalah anak laki-laki dan 47,06% adalah anak perempuan. Andhra Pradesh, Assam, Bihar dan Delhi dilaporkan memiliki persentase tertinggi atas kasus pelecehan seksual baik di kalangan anak laki-laki dan perempuan, serta insiden kekerasan seksual tertinggi. 21,90% responden menghadapi bentuk pelecehan seksual anak yang parah, 5,69% pernah diserang secara seksual dan 50,76% melaporkan bentuk-bentuk pelecehan seksual lainnya. Anak-anak di jalanan, di tempat kerja dan dalam perawatan suatu lembaga melaporkan insiden kekerasan seksual tertinggi. Studi ini juga dilaporkan bahwa 50% dari pelaku diketahui oleh sang anak atau berada dalam posisi kepercayaan dan tanggung jawab dan anak-anak yang paling tidak melaporkan hal ini kepada siapa pun.

Komisi Perlindungan Anak Indonesia menemukan banyak aduan kekerasan pada anak pada tahun 2010. Dari 171 kasus pengaduan yang masuk, sebanyak 67,8 persen terkait dengan kasus kekerasan. Dan dari kasus kekerasan tersebut yang paling banyak terjadi adalah kasus kekerasan seksual yaitu sebesar 45,7 persen (53 kasus). Komisi Nasional Perlindungan Anak (Komnas Anak) mencatat, jenis kejahatan anak tertinggi sejak tahun 2007 adalah tindak sodomi terhadap anak. Dan para pelakunya biasanya adalah guru sekolah, guru privat termasuk guru ngaji, dan sopir pribadi. Tahun 2007, jumlah kasus sodomi anak, tertinggi di antara jumlah kasus kejahatan anak lainnya. Dari 1.992 kasus kejahatan anak yang masuk ke Komnas Anak tahun itu, sebanyak 1.160 kasus atau 61,8 persen, adalah kasus sodomi anak. Dari tahun 2007 sampai akhir Maret 2008, jumlah kasus sodomi anak sendiri sudah naik sebesar 50 persen. Komisi Nasional Perlindungan Anak telah meluncurkan "Gerakan Melawan Kekejaman Terhadap Anak", karena meningkatnya kekerasan tiap tahun pada anak. Pada tahun 2009 lalu ada 1998 kekerasan meningkat pada tahun 2010 menjadi 2335 kekerasan dan sampai pada bulan maret 2011 ini paling tidak dari pantauan Komisi Nasional Perlindungan Anak ada 156 kekerasan seksual khususnya sodomi pada anak.

Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Daerah Bali menyatakan kasus kekerasan seksual dengan pelaku dan korban anak-anak semakin meningkat. Pada bulan Februari 2010 ada enam kasus perkosaan dan pelecehan seksual yang melibatkan anak-anak. Sementara pada 2009, KPAI mencatat ada 214 kasus kekerasan terkait anak. Dari 214 kasus itu, sebanyak 25 kasus pemerkosaan anak-anak, dan 58 kasus penganiayaan anak. Sementara anak sebagai pelaku kekerasan sebanyak 29 orang.

Dari data yang dihimpun oleh Yayasan Pusaka Indonesia pada periode Januari sampai dengan Maret 2012, terhitung ada 39 orang korban pencabulan di Sumatra Utara dengan usia beragam yaitu mulai dari 4 tahun sampai 18 tahun. Namun kasus yang tertinggi itu terjadi pada anak berusia 17 sampai 18 tahun, mencapai 20 anak. Ada sekitar 18 kasus yang terjadi diakibatkan dari upaya bujuk rayu, yang pelaku utamanya adalah pacar dari korban sendiri. Kasus-kasus pencabulan juga banyak dilakukan oleh orang-orang terdekat dari korban seperti teman, orang tua tiri, majikan, guru, dan orang yang baru dikenal.
Untuk tahun 2011, data kasus pencabulan yang dimiliki Pusaka mencapai 78 kasus. Di asumsikan per tiga bulan, ada 19 kasus pencabulan yang terjadi di Sumut. Sehingga ada lonjakan kenaikan sekitar 100 % pada tri semester pertama pada tahun 2012 ini. Selain dari kasus pencabulan, kasus lainnya yang juga masih berkaitan dengan kekerasan terhadap anak adalah kasus penganiayaan berjumlah 13 kasus, sodomi 9 kasus, pemerkosaan 9 kasus, inses 1 kasus, pembunuhan 3 kasus, penelantaran 1 kasus, serta perampokan ada 4 kasus.

Seorang anggota polisi dengan inisial Bripka E dan seorang warga sipil dengan inisial SA mengakui telah menyodomi seorang anak laki-laki berusia lima tahun yang merupakan tetangga pelaku. Kedua pelaku membujuk korban dengan minuman dan makanan ringan. Korban seringkali bermain di rumah pelaku untuk membantu memandikan burung dan ayam pelaku.

Kekerasan seksual terhadap anak dinyatakan tidak sah hampir di manapun di dunia ini, umumnya diganjar dengan hukum pidana berat, termasuk hukuman mati dan penjara seumur hidup. Hubungan seksual seorang dewasa dengan anak di bawah umum dinyatakan sebagai pemerkosaan menurut hukum, didasarkan pada prinsip bahwa seorang anak tidak dapat memberikan persetujuan dan setiap persetujuan yang nyata oleh seorang anak tidak dianggap sah.

Konvensi Hak-Hak Anak Perserikatan Bangsa-Bangsa adalah perjanjian internasional yang secara resmi mewajibkan negara untuk melindungi hak anak. Ayat 34 dan 35 dalam konvensi tersebut meminta negara untuk melindungi anak dari segala bentuk eksploitasi dan pelecehan seksual. Hal ini termasuk pernyataan bahwa ancaman kepada seorang anak untuk melakukan aktivitas seksual, prostitusi anak, dan eksploitasi anak dalam menciptakan pornografi dianggap melawan hukum. Negara juga diminta mencegah penculikan dan perdagangan anak. Sejak bulan November 2008, 193 negara sepakat dengan Konvensi Hak-Hak Anak, termasuk setiap anggota PBB, kecuali Amerika Serikat dan Somalia.




</doc>
<doc id="706519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706519" title="Alta Car and Engineering Company">
Alta Car and Engineering Company

Alta Car and Engineering Company merupakan sebuah pabrikan mobil sports dan mobil balap asal Inggris, yang secara umum dikenal dengan nama Alta. Pabrikan ini sempat berkompetisi dalam lima balapan F1 antara tahun 1950-1952. Mereka juga sempat memasok mesin kepada beberapa tim kecil diantaranya Connaught dan HWM.



</doc>
<doc id="706526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706526" title="Andrea Moda Formula">
Andrea Moda Formula

Andrea Moda Formula merupakan sebuah tim Formula Satu asal Italia yang didirikan oleh Andrea Sassetti, yang juga merupakan seorang pengusaha pakaian asal Italia pada September 1991. Setelah ia membeli tim Coloni. Tim ini gagal lolos kualifikasi dalam setiap balapan yang mereka ikuti di musim 1992, dan kemudian FIA memutuskan untuk mencoret tim ini dari keikutsertaan di arena F1 dikarenakan bisa mencoreng nama besar F1.



</doc>
<doc id="706535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706535" title="Kejuaraan BH Telecom 2010">
Kejuaraan BH Telecom 2010

BH Telecom Indoors 2010 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras tertutup. Turnamen ini memasuki edisi ke-8 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2010. Turnamen ini diselenggarakan di Sarajevo, Bosnia dan Herzegovina, pada tanggal 8 hingga 14 Maret 2010.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Édouard Roger-Vasselin mengalahkan Karol Beck dengan skor 6–7(5), 6–3, 1–0, berhenti

 Nicolas Mahut / Édouard Roger-Vasselin mengalahkan Ivan Dodig / Lukáš Rosol dengan skor 7–6(6), 6–7(7), [10–5]


</doc>
<doc id="706538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706538" title="Kejuaraan BH Telecom 2010 – Tunggal">
Kejuaraan BH Telecom 2010 – Tunggal

Ivan Dodig merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Karol Beck 3–6, 6–3, 3–6 di semifinal.Édouard Roger-Vasselin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Karol Beck dengan skor 6–7(5), 6–3, 1–0, berhenti.




</doc>
<doc id="706542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706542" title="Kejuaraan BH Telecom 2010 – Ganda">
Kejuaraan BH Telecom 2010 – Ganda

Konstantin Kravchuk dan Dawid Olejniczak merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Nicolas Mahut dan Édouard Roger-Vasselin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Ivan Dodig dan Lukáš Rosol dengan skor 7–6(6), 6–7(7), [10–5].


<ol start="3">
<li> Alexander Peya / Martin Slanar "(Perempatfinal)
<li> Martin Emmrich / Andreas Siljeström "(Babak Penyisihan)



</doc>
<doc id="706543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706543" title="Bunuh diri Tyler Clementi">
Bunuh diri Tyler Clementi

Tyler Clementi () adalah mahasiswa berumur delapan belas tahun yang kuliah di Universitas Rutgers di Piscataway Township, New Jersey yang melompat sampai mati dari Jembatan George Washington pada tanggal 22 September 2010.



</doc>
<doc id="706544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706544" title="Tantangan Banja Luka">
Tantangan Banja Luka

Banja Luka Challenger adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini diselenggarakan di Banja Luka, Bosnia dan Herzegovina sejak tahun 2002. Turnamen ini merupakan bagian dari "seri challenger ATP.



</doc>
<doc id="706546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706546" title="Penatua">
Penatua

Penatua (atau Tua-tua) adalah sebuah jabatan gerejawi yang ada di sebuah gereja. Kata Penatua sendiri berasal dari bahasa Yunani "presbyteros" yang berarti seorang yang dituakan, yang berpikir matang, sesepuh. Penatua juga dapat diartikan sebagai pemimpin Kristen. Konsep ini mungkin saja mengikuti contoh kepemimpinan sinagoge.. Tiap gereja mempunyai sejumlah penatua seperti halnya persekutuan Qumran. Dalam Kisah Para Rasul dikatakan bahwa Paulus dan Barnabas mengangkat penatua dalam setiap Gereja. Dalam sejarahnya salah satu dari kelompok penatua itu mendapatkan kedudukan istimewa. Pada beberapa keadaan, penatua juga sekaligus disebut dan dikenal sebagai uskup ("episkopos" atau "bishop"). Ada dua macam penatua yaitu penatua-penatua pengatur ("proestootes presbuteroi"; ) dan penatua-penatua pengkhotbah dan pengajar ("logoo kai didaskalia presbuteroi"; ). Jabatan penatua pengatur dapat dilihat dalam , sedangkan penatua pengajar bisa disejajarkan dengan apa yang sekarang disebut pendeta (); di beberapa gereja misalnya Presbyterian Church dikenal sebagai ""Minister of Word and Sacraments"". Yohanes Calvin kemudian menghidupkan kembali jabatan tersebut sebagai salah satu upaya reformasi. Dengan dihidupkannya kembali jabatan penatua oleh Calvin maka gereja-gereja yang berdoktrin Calvinisme biasanya menerapkan sistem presbiterial. Sistem ini berarti bahwa setiap pengambilan keputusan berada d dalam sidang para presbiter/penatua, yang berbeda dengan ""sistem klerikal"" yang bertumpu pada pendeta sebagai pembuat atau pengambil keputusan.

Dalam beberapa Gereja seperti Huria Kristen Batak Protestan dan Gereja Kristen Protestan Simalungun Penatua disebut Sintua.

Jabatan gerejawi "penatua" disebutkan dalam beberapa bagian Alkitab. Pada bagian Perjanjian Lama, jabatan ini merujuk kepada orang-orang tua yang menjadi para pemimpin suatu suku, yang dipercayai untuk mengurus pemerintahan (; ; ; ; ), di mana nasihatnya sering diminta karena usia dan pengalamannya. Ini tidak sama dengan panggilan sebagai imam (; ; ), meskipun para imam yang ditahbiskan menurut aturan Kohen atau Harun disebut sebagai "penatua yang ditahbiskan". Dalam Septuaginta, kata yang dipakai untuk menerjemahkan "penatua" dalam Perjanjian Lama adalah "presbuteros", sebagaimana yang digunakan pada Perjanjian Baru baik untuk pemimpin Kristen maupun Yahudi. Berbagai tradisi Kristen menerjemahkannya berbeda tergantung dari doktrin tertentu atau pandangan praktis peran itu. Dalam Gereja Moravia, seorang Penatua disebut seorang Penolong atau Pembantu ("Helper").

Selain istilah "presbuteros" (atau "presbyteros"), ada dua kata lain yang dipakai dalam Perjanjian Baru untuk menggambarkan berbagai aspek posisi kepemimpinan ini: "penilik jemaat" ("overseer") dan "gembala ("shepherd"): Petrus menyebutkan tiga istilah atau konsep ini bersama-sama dalam satu bagian suratnya: "Aku menasihatkan para penatua ("presbyterous") di antara kamu, aku sebagai teman penatua dan saksi penderitaan Kristus, yang juga akan mendapat bagian dalam kemuliaan yang akan dinyatakan kelak. Gembalakanlah ("poimanate") kawanan domba Allah yang ada ("episkopountes") padamu, jangan dengan paksa, tetapi dengan sukarela sesuai dengan kehendak Allah, dan jangan karena mau mencari keuntungan, tetapi dengan pengabdian diri."


</doc>
<doc id="706555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706555" title="Injil Sosial">
Injil Sosial

Injil Sosial adalah sebuah gerakan yang muncul di Amerika Serikat pada pertengahan abad ke-18. Gerakan ini mengusung pendapat bahwa Injil Yesus Kristus memiliki aspek sosial. Fokus utama dari gerakan ini adalah masalah-masalah sosial yang muncul akibat dampak industrialisasi yang saat itu sedang berkembang pesat di Amerika. Pelopor utama dari gerakan ini adalah Wsshington Gladden, seorang pendeta dari Gereja Kongregasional. Dalam khotbah-khotbahnya yang ia sampaikan, Gladden sering menyatakan panggilan gereja dalam bidang sosial. Tokoh lain dari gerakan Injil Sosial adalah Josiah Armstrong dan Richard T. Ely. Pada abad ke-19 muncullah Walter Rauschenbusch, salah seorang pendeta Gereja Baptis. Salah satu upaya yang ia lakukan adalah membentuk sebuah Persaudaraan Kerajaan Allah, sebuah organisasi yang bergerak di bidang sosial.
Gerakan Injil Sosial mendapatkan dasar-dasar pemikiran teologis melalui beberapa tulisan Walter Rauschenbusch yang terkenal seperti "Christianity and The Social Crisis", "A Theology for the Social Gospel" dan "The Social Principles of Jesus".


</doc>
<doc id="706557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706557" title="Pariwisata seks anak">
Pariwisata seks anak

Pariwisata seks anak adalah pariwisata yang memiliki tujuan untuk terlibat dalam pelacuran anak-anak yang difasilitasi secara komersial untuk pelecehan seksual terhadap anak. Hasil pariwisata seks anak memiliki dua konsekuensi yaitu mental dan fisik untuk anak-anak yang dieksploitasi, yang mungkin termasuk "penyakit (termasuk HIV / AIDS), kecanduan narkoba, kehamilan, malagizi, pengucilan sosial, dan mungkin kematian", menurut Departemen Negara Amerika Serikat.

Pariwisata seks anak merupakan bagian dari industri pariwisata seks global yang bernilai miliaran dolar, adalah bentuk pelacuran anak dalam masalah yang lebih luas dari eksploitasi seksual komersial anak. Pariwisata seks anak mengorbankan sekitar 2 juta anak di seluruh dunia. Anak-anak yang bertindak sebagai pelacur dalam perdagangan pariwisata anak sering kali dibujuk atau diculik untuk masuk kedalam perbudakan seksual.

Sebagian besar orang yang terlibat dalam pariwisata seks anak adalah pedofil dan mayoritas anak-anak dieksploitasi umurnya berada di bawah 12 tahun. Pedofil menggunakan internet untuk merencanakan perjalanan mereka dengan mencari dan informasi perdagangan mengenai peluang pariwisata seks anak dan tempat anak-anak yang paling rentan dapat ditemukan, umumnya di daerah-daerah berpenghasilan rendah. Banyak pemerintah telah membuat hukum untuk memungkinkan penuntutan warga untuk pelecehan seksual anak dilakukan di luar negara asal mereka. Namun selagi undang-undang terhadap pariwisata seks anak dapat menghalangi pelaku situasional yang mungkin bertindak impulsif, pedofil yang melakukan perjalanan khusus untuk tujuan mengeksploitasi anak-anak tidak mudah dihalangi.

Pariwisata seks anak telah berhubungan erat dengan kemiskinan. Di Amerika Latin dan Asia Tenggara, misalnya, anak jalanan sering beralih ke prostitusi sebagai pilihan terakhir. Selain itu, anak-anak yang rentan adalah target mudah bagi eksploitasi oleh para pedagang manusia.

Thailand, Kamboja, India, Brasil dan Meksiko telah diidentifikasi sebagai titik panas terkemuka dari eksploitasi seksual anak.


</doc>
<doc id="706563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706563" title="Tantangan Banja Luka 2009">
Tantangan Banja Luka 2009

Banja Luka Challenger 2009 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-8 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2009. Turnamen ini diselenggarakan di Banja Luka, Bosnia dan Herzegovina pada tanggal 14 hingga 20 September 2009.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Daniel Gimeno-Traver mengalahkan Julian Reister dengan skor 6–4, 6–1

 Dustin Brown / Rainer Eitzinger mengalahkan Ismar Gorčić / Simone Vagnozzi dengan skor 6–4, 6–3



</doc>
<doc id="706573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706573" title="Pemberontakan Münster">
Pemberontakan Münster

"Pemberontakan Münster" adalah pemberontakan yang terjadi di Westphalia dan berlangsung antara tahun 1534-1535. Latar belakang dari pemberontakan ini adalah pencetusan unsur-unsur keagamaan dan politik oleh golongan Melkhiorit. Golongan ini masuk dalam golongan Anabaptis. Pemimpin dari golongan ini adalah Yan Beukels dan Yan Mathijs.

Bagi mereka, kota Münster adalah Yerusalem Baru yang disebutkan dalam Kitab Wahyu.
Kedua tokoh tersebut mendorong penghancuran gereja besar di Münster dan merampas kekuasaan Dewan Kota. Selama dua tahun, sejak awal tahun 1534 hingga bulan Juni 1535, keduanya berhasil menguasai kota Münster. Semua orang yang tidak mau dibaptis ulang diusir dari kota Münster. Selain itu, mereka juga melegalkan praktik poligami.

Di kota Münster kemudian didirikan sebuah kerajaan yang disebut Kerajaan Yerusalem Baru dengan Beukels sebagai rajanya. Tahun 1535, kerajaan tersebut berhasil diruntuhkan kekuasaannya dan para pemimpin pemberontakan Münster dibunuh. Pengikut-pengikut mereka banyak yang melarikan dri ke luar negeri diantaranya ke Belanda dan Bavaria. Di Belanda mereka lalu membentuk organisasi baru dengan Menno Simons sebagai pemimpinnya. Selanjutnya mereka lebih dikenal dengan kelompok Mennonit.


</doc>
<doc id="706576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706576" title="Tantangan Banja Luka 2009 – Tunggal">
Tantangan Banja Luka 2009 – Tunggal

Ilija Bozoljac merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Daniel Gimeno-Traver keluar sebagai juara setelah mengalahkan Julian Reister dengan skor 6–4, 6–1.




</doc>
<doc id="706581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706581" title="Tantangan Banja Luka 2009 – Ganda">
Tantangan Banja Luka 2009 – Ganda

Attila Balázs dan Amir Hadad merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.<br>Balázs berpasangan dengan Dušan Lojda – dikalahkan Ismar Gorčić dan Simone Vagnozzi di babak semifinal, sedangkan Hadad berpasagan dengan Philipp Marx – dikalahkan Nikola Ćirić dan Miljan Zekić di babak perempatfinal.<br>Dustin Brown dan Rainer Eitzinger keluar sebagai juara setelah mengalahkan Gorčić dan Vagnozzi dengan skor 6–4, 6–3.


<ol start="3">
<li> Michail Elgin / Denis Matsukevich "(Babak Penyisihan)
<li> Daniel Gimeno-Traver / Pere Riba "(Perempatfinal)



</doc>
<doc id="706585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706585" title="Tantangan Banja Luka 2010">
Tantangan Banja Luka 2010

Banja Luka Challenger 2010 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-9 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2010. Turnamen ini diselenggarakan di Banja Luka, Bosnia dan Herzegovina pada tanggal 13 hingga 21 September 2010.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Marsel İlhan mengalahkan Pere Riba dengan skor 6–0, 7–6(4)

 James Cerretani / David Škoch mengalahkan Adil Shamasdin / Lovro Zovko dengan skor 6–1, 6–4



</doc>
<doc id="706588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706588" title="Tantangan Banja Luka 2010 – Tunggal">
Tantangan Banja Luka 2010 – Tunggal

Daniel Gimeno-Traver merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Marsel İlhan keluar sebagai juara setelah mengalahkan Pere Riba dengan skor 6–0, 7–6(4).




</doc>
<doc id="706591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706591" title="Tantangan Banja Luka 2010 – Ganda">
Tantangan Banja Luka 2010 – Ganda

Dustin Brown dan Rainer Eitizinger merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>James Cerretani dan David Škoch keluar sebagai juara setelah mengalahkan Adil Shamasdin dan Lovro Zovko dengan skor 6–1, 6–4.




</doc>
<doc id="706593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706593" title="Yefta">
Yefta

Yefta ((, "Yifthaḥ"; , "Iephtae"; , "Jephtha" atau "Jephte"; )dikenal juga dengan nama Yefta bin Gilead adalah salah satu tokoh hakim yang dicatat di dalam Kitab Hakim-hakim di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Sebagai hakim Israel ia bertugas selama enam tahun. Yefta menjadi hakim pada abad sebelum kerajaan Israel yang dipimpin oleh Saul berdiri, yaitu kira-kira tahun 1050 SM.

Setelah masa pembuangan karena dilihat sebagai anak haram dan tidak diakui oleh sesama saudara sesukunya, Yefta dipanggil kembali ke Gilead oleh para tua-tua dan dibujuk untuk memimpin ekspedisi melawan para perampok Amon. Ia pun menerima tugas yang diberikan kepadanya. Sebelum melaksanakan tugasnya Yefta bersumpah kepada Allah bahwa ia akan mempersembahkan apa saja dan siapa saja yang menyambutnya di depan rumah setelah kembali dari perang. Permohonan Yefta dikabulkan dan ia berhasil mengalahkan orang-orang bani Amon.

Ketika Yefta kembali ke rumahnya, ternyata yang pertama kali menyambutnya di depan rumah adalah anak perempuannya sendiri. Sesuai dengan nazarnya, Yefta tetap mempersembahkan anak perempuannya itu kepada Allah. Selama dua bulan lamanya putrinya itu meratapi kegadisannya bersama dengan teman-temannya. Namun, rupanya Yefta tidak secara jasmaniah mengorbankan nyawa putrinya (ayat ), setidak-tidaknya karena dua alasan:
Di lain pihak orang Efraim memarahi Yefta karena tidak mengikut-sertakan mereka dalam peperangan. Konflik di antara mereka pun terjadi. Selama terjadinya konflik antar suku dengan orang Efraim itu, Yefta meminta orang-orangnya untuk menggunakan kata "shibboleth" sebagai kata sapaan. Konflik antara orang Gilead dan orang Efraim ini dimenangkan oleh orang Gilead.




</doc>
<doc id="706594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706594" title="Piala Zagorka">
Piala Zagorka

Zagorka Cup adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tenis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahun di Sofia, Bulgaria sejak tahun 2009.



</doc>
<doc id="706595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706595" title="Buku Doa Umum">
Buku Doa Umum

Buku Doa Umum adalah sebuah buku liturgi milik Gereja Anglikan yang dibuat dengan dasar keputusan parlemen Inggris pada tahun 1549. Edisi pertama Buku Doa Umum diterbitkan pada masa pemerintahan Raja Edward. Sebagian besar isi buku ini adalah karya dari Thomas Cranmer, seorang Uskup Agung Canterbury. Buku doa umum ini berisi doa-doa harian, perayaan misa, prosesi, dan formula Perjamuan Kudus.

Buku Doa Umum atau "The Book of Common Prayer" kemudian mendapat kritikan dari Martin Bucer yang menyatakan bahwa buku ini kurang Alkitabiah. Selain itu, tokoh-tokoh reformasi juga ikut mengritik buku ini karena tata cara Perjamuan Kudus yang dimuat di dalamnya masih sangat Katolik. Oleh karena itu, buku doa umum digubah kembali oleh Thomas Cranmer pada tahun 1552 dengan menambahkan lebih banyak unsur Protestan. Kata-kata yang mulanya lebih Katolik dan mengasumsikan bahwa Kristus hadir saat Perjamuan Kudus selanjutnya mengikuti Zwingly yang mengasumsikan Kristus tidak hadir dalam Perjamuan. Buku ini lalu mengalami revisi untuk kedua kalinya pada tahun 1662. Pengubahan dan pembatalan Buku Doa Umum hanya dapat ditetapkan atas persetujuan parlemen Inggris.


</doc>
<doc id="706597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706597" title="Piala Zagorka 2009">
Piala Zagorka 2009

Zagorka Cup 2009 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di turnamen tanah liat merah terbuka. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2009. Turnamen ini diselenggarakan di Sofia, Bulgaria, pada tanggal 20 hingga 26 April 2009.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Ivo Minář mengalahkan Florian Mayer dengan skor 6-4, 6-3.

 Dominik Hrbatý / David Škoch mengalahkan James Auckland / Peter Luczak dengan skor 6–2, 6–4.



</doc>
<doc id="706605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706605" title="Simoni">
Simoni

Simoni adalah sebuah istilah yang dipakai untuk merujuk pada praktik suap dan penjualan jabatan rohani. Istilah ini sendiri diambil dari nama Simon Magus dalam Kisah Para Rasul 8:18-24. Gereja mulai mempraktikkan simoni setelah penghambatan kekaisaran Roma atas gereja berakhir. Selama Abad Pertengahan, praktik simoni berkembang dan semakin merajalela dalam gereja. Selanjutnya sejumlah Paus dan beberapa konsili turut mengecam praktik simoni bahkan ini menjadi isu yang sangat penting untuk dibicarakan pada masa feudalisme berkembang.
Dalam Konsili Kalsedon, seseorang dilarang ditahbiskan bila ia membeli jabatan tersebut dengan sejumlah uang. Simoni juga mendapat larangan keras dalam Konsili Lateran dan Konsili Trente. Pada konsili Lateran, orang yang melakukan simoni dianggap sebagai penyesat. Dikeluarkanlah sebuah keputusan bahwa orang yang ditahbiskan ke dalam sebuah jabatan gerejawi oleh seorang pejabat lain yang melakukan simoni namun ia sendiri tidak membeli jabatan, maka orang tersebut hanya membutuhkan penumpangan tangan.
Tokoh yang mengecam keras praktik simoni antara lain Gregorius Agung dan Thomas Aquinas.


</doc>
<doc id="706607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706607" title="Rumpun bahasa Seko">
Rumpun bahasa Seko

Rumpun bahasa Seko adalah sekelompok bahasa rumpun bahasa Melayu-Polinesia yang dituturkan di kawasan yang meliputi provinsi Sulawesi Barat, Sulawesi Selatan dan Sulawesi Tengah. Kelompok ini termasuk dalam rumpun bahasa Sulawesi Selatan.

Nama Seko juga menunjuk suatu dataran tinggi di kawasan tersebut.



</doc>
<doc id="706609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706609" title="Susana (Kitab Daniel)">
Susana (Kitab Daniel)

Kisah Susana dan Daniel (nama Susana dalam : "bunga lili") dimasukkan dalam Kitab Daniel (sebagai bab/pasal 13) oleh Gereja Katolik Roma dan Ortodoks Timur. Kisah ini adalah salah satu dari tambahan-tambahan pada Kitab Daniel, dianggap sebagai Apokrifa oleh kalangan Protestan. Tambahan ini tercantum di Artikel VI dalam 39 Artikel Gereja Inggris di antara kitab-kitab yang termasuk dalam Alkitab tetapi tidak digunakan untuk membentuk doktrin. Kisah Susana tidak termasuk dalam Tanakh Yahudi dan tidak disebutkan dalam literatur Yahudi awal, namun teks ini menjadi bagian dari Septuaginta asli (abad ke-2 SM) dan direvisi oleh Theodotion, redaktur Yahudi Helenistik untuk teks Septuaginta ( 150 M).

Kitab ini menceritakan mengenai Susana yang bijak. Ia menolak kenaikan kedudukan dari dua orang tua-tua. Mereka kemudian ganti mengadukan Susana ke pengadilan atas dasar tuduhan yang tidak benar. Susana pun dijatuhi hukuman mati. Namun, Tuhan mengutus Daniel untuk mendampingi Susana. Di dalam pengadilan Daniel dapat membuktikan bahwa tuduhan para tua-tua itu bertentangan dan tidak dapat dipercaya. Akhirnya Susana pun dibebaskan, dan tua-tua yang sebelumnya menuduh Susana dihukum mati. Tujuan cerita ini adalah menggambarkan bagaimana Tuhan Allah menolong orang-orang milik-Nya.

Kisah Susana dan Daniel mungkin ditulis dalam bahasa Ibrani atau Aramaik menjelang 100 SM, tetapi yang yang dikenal hanya terjemahannya dalam bahasa Yunani —yaitu Septuaginta. Teks Yunani terlestarikan dalam dua versi. Versi yang diterima ialah yang berdasarkan Theodotion; versi ini menggantikan versi Septuaginta asli, yang hanya terlestarikan dalam terjemahan berbahasa Siria dalam Papirus 967 (abad ke-3), dan dalam sebuah manuskrip tunggal abad pertengahan yang dikenal dengan nama Kodeks Chisianus 88.

Sextus Julius Africanus tidak memandang kisah ini kanonik. Hieronimus (347–420), ketika menerjemahkan Vulgata, memperlakukan bagian ini seperti suatu fabel non kanonik. Dalam pengantarnya, ia mengindikasikan bahwa kisah Susanna merupakan suatu tambahan apokrif karena tidak terdapat dalam teks Ibrani Kitab Daniel. Origenes menerima kisah Susana sebagai bagian dari 'kitab-kitab ilahi' dan mengecam 'para presbiter fasik' yang tidak mengakui kebenarannya ("Hom Lev 1.3.") serta menyatakan bahwa kisah ini lazim dibacakan di dalam Gereja perdana ("Surat kepada Africanus") namun juga menyadari ketiadaan kisah ini dalam teks Ibrani. Dalam "Surat kepada Africanus" ("Epistola ad Africanum") ia menyebutkan bahwa kisah ini "disembunyikan" oleh kaum Yahudi dengan cara tertentu. Klaim Origenes mengingatkan pada tuduhan Yustinus Martir bahwa para ahli kitab Yahudi 'menghilangkan' ayat-ayat tertentu dari Kitab Suci mereka ("Dialog dengan Trifo: C.71-3").



</doc>
<doc id="706620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706620" title="Indonesian All Stars">
Indonesian All Stars

Indonesian All Stars adalah nama sebuah grup musik "jazz" asal Indonesia yang didirikan di Jakarta pada tahun 1966. Meskipun grup musik ini hanya sempat merilis satu album saja, namun perannya menjadi sangat penting karena telah menjadi salah satu tonggak sejarah musik "jazz" modern di Indonesia.

Indonesian All Stars terdiri dari musisi jazz Indonesia yang anggotanya terdiri dari Jack Lesmana, Bubi Chen, Benny Mustapha, Maryono dan Jopie Chen. Mereka terbentuk juga atas sumbang saran dari Mas Yos. yang kebetulan waktu itu adalah pemilik perusahaan Irama Record, tempat di mana Jack Lesmana bekerja sebagai supervisi musiknya. Kemudian Indonesian All Star mulai berlatih secara rutin dalam rangka keberangkatan untuk ikut berpartisipasi pada Berlin Jazz Festival yang akan diadakan setahun kemudian.

Pada tahun 1967 bertemulah mereka dengan Tony Scott, seorang pemain klrinet asal Amerika Serikat. Kebetulan Tony Scott sedang wara-wiri di seputar Asia dalam rangka pembuatan album pertamanya yang berjudul "Homage To Lord Krishna". Tony adalah seorang pemain klarinet jazz yang cukup terkenal di Amerika Serikat pada waktu itu, bahkan dia pernah bermain dengan Sarah Vaughan dan Billie Holiday. Tony Scott juga pernah terpilih sebagai klarinetis terbaik versi majalah Down Beat pada tahun 1955, 1957, 1958 dan 1959, karena gaya bermainnya dianggap lebih modern dari Buddy DeFranco.

Kemudian terjadilah pendekatan antara Indonesian All Stars dan Tony Scott selama kurang lebih enam bulan. Tidak lama setelah itu, terjadilah kesepakatan untuk berkolaborasi membuat album dan juga bermain secara langsung. Tony yang tertarik dengan musik-musik oriental akhirnya dapat berkolaborasi dengan pemain-pemain jazz Indonesia yang juga dapat mengerti pemikirannya. Maka terjadilah ide untuk menyatukan bunyi-bunyian tradisional dan juga mengaransemen ulang lagu-lagu tradisional tetapi dimainkan dengan gaya yang sangat berbeda. Intinya album tersebut adalah kolaborasi pemain barat dan timur yang juga mengawinkan musik barat dan timur tetapi dengan interpertasi secara jazz.

Akhirnya pada tahun 1967 berangkatlah mereka ke Berlin Jerman, untuk mengikuti festival jazz dan sekaligus membuat rekaman di sana. Akhirnya terciptalah alabum Djanger Bali yang direkam di Villingen, Black Forrest pada tanggal 27 dan 28 Oktober 1967, ditangani teknisi rekaman Rolf Donner di Saba Tonstudio. Dirilis oleh MPS/Saba Record dan diproduseri oleh Joachim Ernest Berendt.




</doc>
<doc id="706625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706625" title="Karel Abraham">
Karel Abraham

Karel Abraham (). Dia berkompetisi di Moto2 World Championship pada tahun 2010. Abraham dan tim Cardion AB akan naik ke kelas MotoGP mengendarai sebuah Ducati. Kritik kepada Abraham "membayar" lajunya ke MotoGP yang tidak pernah menjadi pembalap depan Moto2. Abraham merebut podium ke-3 di Twin Ring Motegi dan dia memenangi seri penutup Moto2 dengan posisi pertama di seri Valencian Grand Prix.

Abraham dilahirkan di kota Brno, Czechoslovakia.

Abraham berkompetisi dikelas 125cc selama 2 musim, hasil terbaiknya adalah dimusim 2006 berada di peringkat 24 klasemen pembalap dan hanya mengoleksi 8 poin.

Abraham naik ke Intermediet yakni 250cc bersama tim privateer yg sama Cardion AB Motoracing. Abraham meraih hasil finish terbaiknya ke 10 di 2x usahanya yakni ke GP Inggris dan GP Portugal. Abraham pun memperbaiki raihan peringkatnya dan naik ke peringkat 16 klasemen pembalap dengan mengoleksi 31 poin.

Musim 2008, Abraham membuka musim dengan hasil baik dengan finish ke 7 di GP Qatar, tetapi kesulitan meraih poin di 3 race selanjutnya. Abraham kembali berhasil finish ke 7 di GP Italia, tetapi seperti biasanya menuju sisa musim kedua Abraham juga dapat meraih beberapa poin hingga seri Misano meskipun Abraham absen balap pada race Indianapolis dan Motegi, musim ini Abraham tidak mengubah hasil peringkatnya seperti musim lalu yakni hanya berada di peringkat 16 klasemen pembalap dengan raihan 40 poin.

Musim 2009, Abraham sukses mencetak beberapa progress dengan mencetak hasil baik ke 6 di GP Australia dan GP Valencia. Abraham berada diperingkat 14 klasemen pembalap dengan mengoleksi 74 poin.

Abraham juga tetap bertahan dikelas ini, bedanya musim 2010, kelas 250cc diganti menjadi Moto2. Di seri pembuka Qatar Abraham finish diurutan 14, sementara di Spanyol Abraham meraih hasil buruk finish di urutan 28, dan dengan demikian Abraham memutuskan mengganti sasis dari RSV ke FTR. Bersama sasis FTR Abraham sukses memperbaiki performanya dengan raihan poin dan hasil terbaik, dan begitu juga berhasil mendapatkan podium pertamanya di GP Jepang ditambah satu-satunya kemenangan GP Valencia. Abraham berada di posisi 10 besar klasemen pembalap dengan raihan 96 poin.

Dengan hanya bermodalkan 2 podium sekaligus peringkat 10 nya dikelas Moto2, Abraham naik kekelas tertinggi MotoGP juga bersama tim yg sama mengendarai motor Ducati. Kepindahannya naik kelas sempat mendapat kritikan dari beberapa orang dan pembalap terutama Casey Stoner.

Musim 2011, raihan finish ke 7 terbaik Abraham dicetak di GP Spanyol dan GP Inggris. Seperti biasa, Abraham berada diperingkat 14 klasemen akhir pembalap dengan 64 poin.

Musim 2012 tidak berjalan dengan baik oleh Abraham di paruh pertama musim, meskipun diparuh musim kedua Abraham sukses memperbaiki raihannya dengan finish di area poin, tetapi itu tidak mengubah peringkat Abraham. Dan sekali lagi lagi Abraham berperingkat 14 klasemen akhir pembalap dengan poin 59.

Musim 2013, Abraham pindah kelas ke CRT menggunakan motor spec-ART, tetapi Abraham tampak semakin kian kesulitan beradaptasi di kelas CRT dan hanya berhasil finish 4 kali di area poin dan banyak sekali crash ditambah lagi ia sedang mengalami beberapa cedera. Ia digantikan oleh Luca Scassa di paruh musim kedua. Abraham mengulang hasil buruknya semenjak ia masih dikelas 125cc pada 2006 yakni berada diperingkat 24 klasemen akhir pembalap dengan koleksi 5 poin dimusim 2013 ini.

Musim 2014, dengan dihilangkannya kelas CRT digantikan dengan Open Class, Abraham pun kian percaya diri dimusim ini dengan mengendarai Honda RCV1000R. Abraham sukses meraih beberapa poin dari GP Qatar hingga GP Misano ditambah 2 hasil crash yg didapatnya di GP Spanyol dan GP Catalan, sayangnya Abraham gagal mendulang poin sekaligus gagal finish di 4 seri selanjutnya dan ditutup finish ke 17 di GP Valencia. Abraham berada di peringkat 17 klasemen akhir dengan raihan 33 poin.

Musim 2015, sama sekali tidak berjalan dengan baik dan bagaikan mimpi buruk oleh Abraham ia gagal meraih poin dimusim itu, ia juga sempat bermasalah pada motor Honda RC213V-RS dan kondisi fisiknya. Abraham hasil terbaiknya finish ke 17 di GP Italia. Tempatnya pun sempat digantikan oleh 3 pembalap pengganti sekaligus yakni Toni Elias, Kousuke Akiyoshi, dan Anthony West dan ketiga-tiganya pun sama gagal mendapatkan poin.

Pada 21 November 2015, Abraham resmi mengumumkan akan meninggalkan MotoGP dan pindah ke World Superbike bersama tim Milwaukee BMW mengendarai motor BMW S1000RR, berpasangan dengan Juara British Superbike 2015 Josh Brookes.

Abraham memulai debutnya di World Superbike musim ini. Pada race ke 1 yg digelar di sirkuit Phillip Island, Abraham berhasil finish ke 13, dan disusul finish ke 11 di race kedua.

Abraham kembali berkompetisi di MotoGP pada 2017, dengan membela tim Aspar dengan Alvaro Bautista

Pada balapan pertama di Qatar, Abraham berhasil finish di posisi 14. Untuk pertama kalinya di Argentia Abraham start dari grid ke 2, tetapi pada saat balapan Abraham hanya finish di posisi 10.





</doc>
<doc id="706631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706631" title="Hukum nun mati dan tanwin">
Hukum nun mati dan tanwin

Hukum Nun Mati dan tanwin adalah salah satu tajwid . Hukum ini berlaku jika nun mati atau tanwin bertemu huruf-huruf tertentu.

Hukum ini terdiri dari 4 jenis, yaitu:

Jika nun mati atau tanwin bertemu salah satu huruf izhar yaitu ح,خ,ع,غ,أ,ھ
cara membacanya jelas

Hukum bacaan ini terbagi menjadi dua bagian, yaitu:

Jika nun mati atau tanwin bertemu huruf huruf seperti: mim (م), nun (ن) wau (و), dan ya' (ي), ia harus dibaca dengan dengung.

Jika nun mati atau tanwin bertemu huruf-huruf seperti(ر,ل) ia harus dibaca tanpa dengung

Jika nun mati bertemu dengan keenam huruf idgam tersebut tetapi ditemukan dalam satu kata, seperti بُنْيَانٌ, اَدُّنْيَا, قِنْوَانٌ, dan صِنْوَانٌ, maka nun mati atau tanwin tersebut dibaca jelas.

Hukum ini terjadi apabila nun mati atau tanwin bertemu dengan huruf (ب) bacaan nun mati atau tanwin berubah menjadi bunyi mim.

Jika nun mati atau tanwin bertemu dengan huruf-huruf seperti ta'(ت), tsa' (ث), jim (ج), dal (د), żal (ذ), zai (ز), sin (س), syin (ش), sad (ص), dad (ض) , tha (ط), zha (ظ), fa' (ف), qaf (ق), dan kaf (ك), ia harus dibaca samar-samar.



</doc>
<doc id="706644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706644" title="Cardion AB Motoracing">
Cardion AB Motoracing

Cardion AB Motoracing adalah tim Grand Prix motorcycle racing dari Republik Ceko, yang berkompetisi di MotoGP World Championship. Sebelumnya, tim ini berkompetisi di Moto2. Menggunakan Ducati Desmosedici GP11
Tim ini sebelumnya berkompetisi di ajang Moto2 Grand Prix. Sejak 2011, tim ini akan berkompetisi di MotoGP dengan hanya satu pengendara. Dia adalah tim Republik Ceko pertama dan pengendara Ceko pertama di MotoGP.
Sampai hari ini, manajer tim ini adalah Karel Abraham Sr dan anaknya Karel Abraham hanya didaulat mengendara pada tim ini.
Pada 2012, direncanakan tim ini ikut MotoGP.



</doc>
<doc id="706645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706645" title="Ángel Nieto Team">
Ángel Nieto Team

Ángel Nieto Team (dahulu Aspar Racing Team) adalah tim Grand Prix Sepeda Motor dari Spanyol, saat ini berkompetisi di Kejuaraan Dunia MotoGP, Moto2 dan Moto3.

Tim ini didirikan oleh mantan juara dunia Jorge Martínez. Setelah kariernya telah berakhir pada 1997, ia melanjutkan mendirikan dan mengelola tim Mapfre Aspar.

Pada musim , Pembalap Aspar team Nicolás Terol selesai di posisi kedua di kelas 125cc, sementara rekan setimnya, Bradley Smith selesai di posisi keempat, mereka mengendarai motor Aprilia RSA 125. Julián Simón selesai di posisi kedua di musim perdana di Moto2, dengan rekan setimnya Mike Di Meglio selesai di posisi kedua puluh di power Honda, chasis Suter. Pembalap Aspar, Héctor Barberá selesai di posisi kedua belas di MotoGP, dia mengendarai Ducati Desmosedici GP10.

Sebelum musim dimulai, tim ini mengubah namanya dari Aspar Racing Team menjadi Ángel Nieto Team, sebagai penghormatan mantan pimpinan tim Jorge Fernandez kepada mantan rekan senegaranya, Ángel Nieto. Tim ini juga mengumumkan bahwa putra Ángel, Gelete, diangkat sebagai pimpinan tim yang baru.


</doc>
<doc id="706646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706646" title="Thomas Müntzer">
Thomas Müntzer

Thomas Müntzer adalah seorang tokoh dari sebuah gerakan revolusi sosial sekaligus seorang penginjil keliling. Ia lahir di Stolberg pada tahun 1489. Pendidikannya diperoleh di Leipzig dan Frankfurt. Thomas Müntzer banyak mendapat pengaruh dari Joachim dari Fiore dan Yohanes Huss sehingga ia menjadi seorang pendukung reformasi. Ia memiliki cita-cita menciptakan masyarakat yang mempunyai kesetaraan dan tidak ada lagi pembedaan antara imam, raja, bangsawan dan milik pribadi.

Pada tahun 1520, dengan perantaraan Martin Luther, Müntzer menjadi seorang pengkhotbah di salah satu gereja di kota industri Zwickau. Khotbah-khotbah yang disampaikannya membuat orang-orang termotivasi untuk melakukan pemberontakan. Akhirnya mulai terjadi hura-hara di kalangan buruh sehingga ia memutuskan untuk melarikan diri ke luar negeri pada tahun 1521.

Ia kemudian muncul lagi ke Jerman dengan membawa teologinya sendiri. Pemikiran Thomas Müntzer telah dipengaruhi pemikiran Meister Eckhart mengenai kemiskinan yang diartikan sebagai kemiskinan harta benda bukan miskin rohani. Hanya orang-orang miskin yang telah mendapat penerangan batin sehingga merekalah yang berkenan pada Allah. Müntzer lalu berpendapat bahwa orang-orang kaya harus dibasmi.
Ketika terjadi pemberontakan petani di Jerman tahun 1525, Müntzer turut mendukung pemberontakan itu. Raja-raja Jerman tidak tinggal diam dan menumpas pemberontakan tersebut. Thomas Müntzer ditangkap dan dibunuh pada tahun 1525.


</doc>
<doc id="706684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706684" title="Kimmy Jayanti">
Kimmy Jayanti

Kimmy Jayanti () adalah seorang model dan aktris Indonesia yang mengawali karier berakting melalui film "I Know What You Did on Facebook".

Ia adalah model Indonesia yang sebelumnya tinggal di Medan. Ketika menginjak usia 16 tahun pada tahun 2007, ia memutuskan untuk pindah ke Jakarta.

Wanita muda berkulit hitam dan tinggi ini kini tidak hanya menjejakkan kaki di panggung "catwalk" saja. Pada tahun 2010, ia mencoba kemampuannya dalam berakting. "I Know What You Did on Facebook" adalah film pertamanya di dunia layar lebar tanah air. Film yang diarahkan oleh Awi Suryadi tersebut, ia menjadi sosok yang menurutnya sangat pas dengan karakternya.

Pada tahun 2010, ia terpilih menjadi ikon Fashion TV Indonesia. Ia mengaku sangat menikmati pekerjaan sebagai aktris. Baginya dunia barunya ini sangat menarik untuk dijalani. Walau ia mengaku tidak akan pernah meninggalkan dunia model yang telah membawa dirinya seperti saat ini. Gadis yang memiliki darah keturunan India ini juga tidak akan memilih-milih peran yang ditawarkan kepadanya.






</doc>
<doc id="706704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706704" title="Komik Muhammad">
Komik Muhammad

Komik Muhammad merupakan cerita gambar berseri dengan karakter utama Muhammad. Tak hanya menampilkan gambar Nabi namun juga menggambarkan Muhammad sebagai sosok yang tidak pantas. Komik tersebut juga mengutip ayat-ayat Alquran dan hadist dengan penafsiran versi si komikus yang sangat menyesatkan.

Padahal Islam melarang sosok Nabi Muhammad dihadirkan dalam gambar, foto maupun film. Bila ada kisah tentang Nabi Muhammad, hanya boleh ditampilkan dengan tulisan.

Sebuah komik dibuat dalam sebuah blog yang dihosting di wordpress. Komik ini tersebar dari orang ke orang lewat instant messenger dan surat elektronik. Komik tersebut dibuat dalam versi Indonesia. Pembuatnya hampir bisa dipastikan berasal dari Indonesia. Atau setidaknya, si pembuat bisa berbahasa Indonesia . Selain memunculkan gambar Nabi, komik itu juga penuh penghinaan terhadap Muhammad, nabi junjungan kaum Islam.

Ada dua cerita dalam komik tersebut dengan judul 'Muhammad dan Zainab' dan 'Kartun Sex Muhammad dengan Budak'. Dua kartun tersebut, sangat banyak sekali menampilkan gambar yang disebutnya sebagai Nabi Muhammad. Pada 'Muhammad dan Zainab', misalnya, Nabi digambarkan sebagai sesosok orang mengenakan jubah hijau lengkap dengan surbannya. Wajah Nabi berewokan.

Tak hanya menampilkan gambar Nabi, komik di wordpress.com ini juga menggambarkan Muhammad sebagai sosok yang tidak pantas. Komik ini bercerita tentang kisah pernikahan Muhammad dengan Zainab yang merupakan mantan istri dari anak angkatnya, kisah Muhammad dengan Aisyah, dan kisah Muhammad dengan budaknya, Mariah. Tiga kisah ini memang sering dijadikan senjata untuk memojokkan Islam.

Front Pembela Islam (FPI) mengaku ikut melacak keberadaan pelaku penyebaran komik Nabi Muhammad SAW melalui jaringan dunia maya.

Menurut Sobri, tim dari FPI dan para hacker, akan bertemu untuk membahas pelacakan pelaku ini, dan mebeberkan hasil pelacakannya. FPI juga mendukung langkah Mabes Polri yang akan terus melakukan pelacakan terhadap pelaku yang telah meresahkan umat Islam di Indonesia ini.

Staf Ahli Hukum Kementerian Komunikasi dan Informatika Edmond Makarim menambahkan bahwa selain terkena jerat pasal 28 ayat 2 Undang-undang Informasi dan Transaksi Elektronik (UU ITE), si penyebar pun dapat terjerat Kitab Undang-undang Hukum Pidana (KUHP) tentang penistaan agama.

Ancaman pidana maksimal 6 tahun penjara dan denda Rp1 miliar yang akan dikenakan pada pelaku, FPI meminta hukuman mati. Namun hal akan dikesampingkan terlebih dahulu.


</doc>
<doc id="706711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706711" title="Balthasar Hubmaier">
Balthasar Hubmaier

Balthasar Hubmaier adalah salah satu tokoh dari gerakan Anabaptis abad ke-16. Ia dilahirkan di Freidburg, sebuah kota di dekat Augsburg pada tahun 1481. Ia menempuh pendidikan teologi di bawah bimbingan Johann Eck dan Ingolstadt. Tak lama kemudian ia menjadi seorang imam di Katedral Regensburg dan selanjutnya diangkat sebagai imam di Waldshut. Selama di Waldshut, ia sering mengunjungi Desiderius Erasmus di Basel dan Ulrich Zwingli di Zurich.
Tahun 1523 ia terlibat dalam sebuah perdebatan mengenai Perjamuan Kudus namun ia berpegang pada ajaran-ajaran Zwingli. Akan tetapi, Hubmaier kemudian beralih menjadi penganut Anabaptis. Penyebabnya adalah ia tidak sependapat dengan Zwingli mengenai baptisan anak. Menurut Hubmaier, pembaruan yang dilakukan gereja-gereja reformasi belum sempurna dan salah satunya adalah baptisan anak. Baginya baptisan anak tidak Alkitabiah lagipula baptisan sangat menuntut pertobatan pribadi yang tidak dapat dituntut dari anak kecil. Hubmaier dan istrinya meninggal di Vienna tahun 1528 sebagai seorang martir.


</doc>
<doc id="706712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706712" title="Pakomius Agung">
Pakomius Agung

Santo Pachomius (, ~ 292–348), juga dikenal sebagai Pachome, Pakhom dan Pakhomius) adalah seorang tokoh yang hidup pada masa monastik awal. Ia juga merupakan orang kudus dari Mesir. Peristiwa yang membuat Pachomius menjadi seorang yang penting pada masa monastik awal karena ia memperkenalkan pola monastik kenobit yang kemudian banyak diikuti oleh kaum asket, misalnya Santo Benediktus. Pachomius menjalankan hidup membiaranya di Thebes, hulu sungai Nil. Sebelum ia menjadi seorang rahib, sekitar tahun 312-313 di Thebes, Pachomius berjumpa dengan sekelompok orang Kristen. Orang Kristen ini menolong Pachomius dengan cara memberikan ia makanan. Keramahan sekelompok orang Kristen ini membuat Pachomius memiliki pengalaman yang membekas dalam kehidupannya. Akhirnya ia pun bernazar bahwa ia akan menyerahkan seluruh waktunya untuk Allah dan untuk melayani sesama. Setelah peristiwa tersebut, Pachomius tinggal di desa Seneset selama tiga tahun dan mengikuti katekisasi. Ketika menjelang pembaptisannya, ia bermimpi melihat embun turun dari langit dan dari jari-jari tangannya terpancar sinar menerangi bumi. Pengalaman inilah yang semakin menguatkan dirinya untuk dapat melayani sesama. Ketika Pachomius memilih hidupnya untuk menjadi seorang Rahib, terdapat tiga orang sahabatnya yang turut memotivasi dirinya menjadi rahib yaitu Palamon, Hieracapollon dan Johannes.


</doc>
<doc id="706719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706719" title="Bahasa Anus">
Bahasa Anus

Bahasa Anus adalah suatu bahasa Melayu-Polinesia yang dituturkan oleh sekitar 70 orang di suatu pulau di Teluk Jayapura, di sebelah timur sungai Tor, di provinsi Papua.



</doc>
<doc id="706722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706722" title="William Perkins">
William Perkins

William Perkins adalah seorng tokoh kaum puritan. Sebagai seorang puritan, Perkins masuk dalam kelompok moderat. Ia dilahirkan di Warwickshire tahun 1558. Pada tahun 1587, ia sempat dipanggil untuk memberikan pertanggung jawaban atas khotbah-khotbahnya. Ia menyatakan bahwa dirinya tidak menyukai beberapa bagian dalam Buku Doa Umum misalnya, jenaat harus berlutut ketika hendak menerima Perjamuan Kudus. Namun, persoalan tersebut tidak bertambah panjang karena ia mau menunjukkan sikap patuh. Tulisan-tulisannya memberikan pengaruh luas salah satu bukunya yang terkenal adalah "Reformed Catholic" atau "Orang Katolik yang Diperbarui". Bukunya ini dibuat Perkins untuk menentang Gereja Katolik Roma. Selain itu, Perkins juga menulis karya teologis yang berbicara tentang predestinasi. Dia pun menulis dengan terperinci mengenai anugerah Allah yang bisa diidentifikasi dalam pengalaman manusia. Tulisan-tulisan Perkins telah banyak diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa seperti Belanda, Jerman, Prancis, Ceko dan Hongaria. Dengan demikian, ia menjadi teolog zaman Elizabeth pertama dengan prestasi internasional. Perkins pernah menjadi pengkhotbah di gereja St.Andrew di Cambridge dan tinggal di sana hingga akhir hidupnya. Kedudukannya itu membuat Perkins dapat mempengaruhi banyak orang terutama kaum muda dan dengan begitu semakin mendorong juga perkembangan gerakan puritanisme di Inggris pada abad ke-17. Perkins Ia meninggal tahun 1602.


</doc>
<doc id="706726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706726" title="Académie française">
Académie française

L'Académie française (), juga disebut Akademi Bahasa Prancis, adalah lembaga terpelajar Prancis yang menangani segala hal tentang bahasa Prancis. Akademi ini secara resmi didirikan tahun 1635 oleh Kardinal Richelieu, menteri kepala untuk Raja Louis XIII. Lembaga ini dibubarkan tahun 1793 ketika Revolusi Prancis, tetapi dibentuk kembali tahun 1803 oleh Napoleon Bonaparte. Akademi ini adalah yang tertua di antara lima "académies" milik Institut de France.

Akademi ini terdiri dari empat puluh anggota yang disebut sebagai "immortels" (orang-orang abadi). Anggota-anggota baru dipilih oleh anggota Académie itu sendiri. Para akademisi menjabat seumur hidup, tetapi dapat dipecat karena penyalahgunaan jabatan. Lembaga ini memiliki peranan sebagai otoritas resmi bahasa Prancis; tugasnya adalah menerbitkan kamus bahasa Prancis resmi. Peraturannya hanya bersifat saran, tidak memihak pada publik atau pemerintah.

Anggota Académie française saat ini diurutkan menurut nomor kursi:




</doc>
<doc id="706736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706736" title="Anus (disambiguasi)">
Anus (disambiguasi)



</doc>
<doc id="706755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706755" title="Kolam Siloam">
Kolam Siloam

Kolam Siloam adalah sebuah kolam air di Yerusalem yang berfungsi sebagai tempat persediaan air.
Sejak zaman Daud, kolam Siloam menjadi sumber air suci yang digunakan dalam upacara-upacara di Bait Allah. Kolam ini menjadi sumber air bagi seluruh kota Yerusalem. Kata Siloam juga memiliki arti "yang diutus". Siloam dihubungkan oleh terowongan dengan sumber air Gihon. Suatu prasasti pernah ditemukan oleh dua orang pemuda pada tahun 1880 yang menjelaskan bahwa terowongan itu digali dari kedua ujungnya. Tulisan pada prasasti itu menyatakan bahwa pembuatan terowongan tersebut dilakukan tidak lama sebelum tahun 701 SM, ketika Sanherib mengepung kota Yerusalem. Terowongan tersebut merupakan bagian dari sistem pertahanan kota. Nabi Yesaya menyebutkan bahwa air dari kolam Siloam itu mengalir lambat (Yesaya 8:6). Selain itu di dalam Injil Yohanes pasal 9 juga disebutkan bahwa Yesus menyembuhkan orang yang buta dengan air kolam itu. Yesus yang telah mengoleskan mata orang buta dengan tanah dan air ludahnya menyuruh orang buta tersebut untuk membasuh dirinya di kolam Siloam. Sedangkan menara Siloam yang ambruk, yang mendatangkan malapetaka itu merupakan bagian dari kubu pertahanan.

Kolam Siloam disebutkan beberapa kali di Alkitab. Kitab Yesaya menyebutkan "air Syiloah yang mengalir lamban" ("Siloam" adalah nama Yunani dari kata Ibrani ""). Pembangunan terowongan Hizkia disiratkan dalam Kitab Yesaya pasal 22:6 untuk "mengumpulkan air kolam bawah. Ditulis dalam bagian lain di Alkitab bahwa raja Hizkia ""membuat kolam dan saluran air dan mengalirkan air ke dalam kota.""

Bagi orang Kristen, kolam Siloam mempunyai makna tambahan yang khusus, karena dicatat dalam Injil Yohanes sebagai tempat Yesus Kristus melakukan mujizat memberikan penglihatan bagi orang yang buta sejak lahir, sebagai berikut:

Ditemukan ada upaya perbaikan ("remodeling") substansial pada kolam yang didekatnya, pernah diduga sebagai kolam Siloam, yang dilakukan pada abad ke-5 Masehi di bawah Kekaisaran Bizantin, dikatakan atas perintah Ratu ("Empress") Aelia Eudocia. Kolam ini, yang kemudian ditinggalkan dan menjadi puing-puing, sebagian masih ada sampai sekarang; dikelilingi oleh tembok batu tinggi di semua sisinya, kecuali sebuah gerbang yang atasnya melengkung, yang menuju ke terowongan Hizkia. Terowongan itu sendiri baru ditemukan kembali pada abad ke-19 M.



</doc>
<doc id="706756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706756" title="Quora">
Quora

Quora adalah situs pertukaran pengetahuan yang didirikan pada Juni 2009 dan diluncurkan pada tahap "beta" privat di bulan Desember 2009. Situs ini mulai dibuka untuk umum pada 21 Juni 2010. Quora mengumpulkan pertanyaan-pertanyaan dan jawabannya pada topik-topik tertentu dan memperbolehkan pengguna untuk ikut berkolaborasi dengan memberikan suara atau mengusulkan perbaikan jawaban. Kompetitor Quora yang cukup signifikan adalah situs-situs "bookmark" sosial seperti Reddit, dan situs-situs jejaring sosial seperti Yahoo! Answers, LinkedIn, Answerbag dan Answers.com.

Quora didirikan oleh Adam D'Angelo (mantan "chief technical officer" di Facebook) dan Charlie Cheever. D'Angelo keluar dari Facebook pada Januari 2010 untuk membuat Quora dan berkata bahwa dia terinspirasi untuk membuat Quora karena dia berpikir bahwa ""banyak sekali situs "questions-and-answers" di Internet, tetapi tidak ada yang cukup bagus"". Basis pengguna Quora tumbuh dengan pesat pada bulan Desember 2010. Pada Maret 2010, Quora menerima modal dari Benchmark Capital sekaligus memberikan nilai "start-up" ini senilai 86 juta dolar.

Quora bahasa Indonesia diluncurkan pada 30 Mei 2018. Namun ada banyak jawaban di Quora berbahasa Indonesia yang bertanggalkan sebelum waktu peluncurannya, hal ini karena sebelum diluncurkan secara resmi sudah ada masa percobaan selama dua bulan. Waktu itu ada beberapa pengguna Quora bahasa Inggris yang diundang dan setelah beberapa lama mereka boleh mengundang lima orang lainnya. Seorang pengguna yang tidak diundang dan ingin bergabung juga boleh mengirimkan email permohonan.

Setidaknya terdapat 154 ribu pengikut Quora per Juli 2018.



</doc>
<doc id="706761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706761" title="Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat">
Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat

= Sejarah =
Fakultas Pertanian didirikan atas dasar Peraturan Pemerintah No. 41/1960 tanggal 29 Oktober 1960 yang berkedudukan di Banjarbaru Provinsi Kalimantan Selatan, Fakultas ini secara resmi dibuka pada tanggal 3 Oktober 1961 oleh Prof. Dr. Ir. Thoyib Hadiwidjaja selaku Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan RI.

Fakultas Pertanian berdiri atas kerjasama antara Yayasan Perguruan Tinggi Lambung Mangkurat dan Fakultas Pertanian Universitas Indonesia di Bogor (kini Institut Pertanian Bogor). Pada saat itu Presiden Universitas dijabat oleh Brigadir Jenderal Haji Hasan Basry yang merangkap sebagai Dekan Pertama Fakultas Pertanian Unlam, sedangkan Sekretaris Fakultas dijabat oleh Ir. Sampe Tanapa.

Dengan diberlakukannya Surat Keputusan Dirjen Dikti No. 163/DIKTI/KEP/2007 tentang Penataan dan Kodifikasi Program Studi pada Perguruan Tinggi, maka saat ini ada empat program studi strata 1 di bawah Fakultas Pertanian, yaitu:
Agroekoteknologi merupakan program studi hasil merger dari tiga program studi yang ada sebelumnya yaitu, Agronomi, Ilmu Tanah, dan Ilmu Hama dan Penyakit Tumbuhan. Sedangkan Program Studi Agribisnis merupakan merger dari Program Studi Sosial Ekonomi Pertanian dan penyuluhan dan Komunikasi Pertanian.

= Dekan =
Saat ini dekan diduduki oleh Prof. Dr.Ir.H. Luthfi, MS

Dibantu oleh:

Pembantu Dekan I: Ir. H. Yusuf Azis, M.Sc

Pembantu Dekan II: Prof, Dr, Ir, Ismed Setya Budi., MS., IPM

Pembantu Dekan III: Ir. H. Zairin Ahmad, MS

= Jenjang Studi =
JenjangStudi yang terdapat dalam Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat adalah Program Pendidikan Jenjang S1 Reguler A dan Reguler B (Kelas Ekstensi). Selain itu juga menyelenggarakan Program Pendidikan Jenjang S2.

= Program Studi =

namun semenjak ada surat keputusan Dirjen Dikti No. 163/DIKTI/KEP/2007 tentang Penataan dan Kodifikasi Program Studi pada Perguruan Tinggi, maka saat ini ada empat program studi strata 1 di bawah Fakultas Pertanian, yaitu:

= Organisasi Mahasiswa =

= Beasiswa =

= Fasilitas =

= Alumni =
Alumni Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat tergabung dalam sebuah Komunitas bernama Himpunan Alumni Fakultas Pertanian disingkat Haftan.

= Catatan Kaki =
= Pranala luar =
Situs Resmi


</doc>
<doc id="706762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706762" title="Jacques Dupuis">
Jacques Dupuis

Jacques Dupuis adalah teolog Katolik yang berbicara mengenai pluralitas teologi agama-agama. Hal ini terlihat dari buku yang dituliskannya berjudul "Toward a Christian Theology of Religious Pluralism". Kemudian pada bagian kedua buku tersebut diberikan judul "One God-One Christ-Convergent Paths" yang berarti satu Tuhan, satu Kristus dan banyak jalan menuju ke pusat. Pada awalnya ia terpanggil untuk menguji superioritas gereja Vatikan. Kemudian setelah memimpin dalam gereja Katolik ia berfokus melihat relasi antara kekristenan dan agama-agama lain. Dupuis merefleksikan tantangan-tantangan yang dialami oleh agama lain dalam perspektif Kristen. Pemikirannya mengenai pluralisme teologi agama-agama melampaui inklusivisme. Kemudian Dupuis memahami bahwa pluralisme melampaui yang lainnya. Saat berbicara mengenai pluralisme teologi agama-agama, Dupuis menggunakan pendekatan Trinitas yang mengungkapkan hubungan pribadi antara Bapa dengan Anak dan Anak dengan Roh Kudus. Dupuis meyakini bahwa penegasan identitas Kristen adalah kesesuaian dengan pengakuan asli identitas agama lain dalam segi yang berbeda. Dalam agama-agama lain diungkapkan Misteri Mutlak dengan cara yang komplek dan dibahasan kembali.


</doc>
<doc id="706764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706764" title="Elisabeth dari Bohemia (1358-1373)">
Elisabeth dari Bohemia (1358-1373)

Elisabeth dari Bohemia (1358–1373) merupakan putri Charles IV, Kaisar Romawi Suci dan Anne dari Schweidnitz. Ia dinamakan seperti nenek paternalnya Elisabeth dari Bohemia (1292–1330).

Ia memiliki seorang saudara Wenceslaus, Raja Romawi dan saudari tiri Katharine dari Bohemia yang ibunya Blanche dari Valois yang merupakan istri Charles IV sebelumnya. Elisabeth memiliki saudari tiri yang merupakan putri Blanche, Margaret dari Bohemia namun ia meninggal pada tahun 1349 jadi Elisabeth tidak pernah mengenalnya.

Setelah kematian ibunya, Charles menikah lagi untuk yang terakhir kalinya dengan Elizabeth dari Pomerania. Elisabeth memiliki 6 saudara tiri dari pernikahan tersebut: Anna, Ratu Inggris, Sigismund, Kaisar Romawi Suci, Margaret "yang Lebih Muda" dari Bohemia, John dari Görlitz, Charles dan Henry.

Elisabeth menikah pada usia 8 tahun pada tahun 1366 dengan Albert III, Adipati Austria. Elisabeth dan Albert tidak memiliki keturunan dan ia meninggal di usianya yang ke-15 pada tahun 1373; ia dimakamkan dengan orang tua Albert di Gaming Charterhouse di Austria Hilir.

Suaminya kemudian menikah lagi dengan Beatrix dari Nuremberg dan mereka adalah orang tua Albert IV, Adipati Austria.


</doc>
<doc id="706771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706771" title="Leopold III dari Habsburg">
Leopold III dari Habsburg

Leopold III dari Austria (1 Nopember 1351 – 9 Juli 1386) dari keluarga Habsburg, merupakan seorang Adipati Utama di Austria dari tahun 1365 sampai dengan tahun 1379, dan Adipati Stiria dan Kärnten (Austria Dalam) pada tahun 1365–1386.

Lahir di Wina, Leopold merupakan putra Adipati Albert II, dan adik Adipati Utama Rudolf IV "sang Pendiri" dan Albert III. Ibunya, Johanna dari Pfirt, berusia 51 tahun ketika ia dilahirkan dan meninggal tak lama kemudian. Ia awalnya adalah seorang administrator Tirol, dan memimpin bersama wilayah-wilayah Habsburg dengan Albert setelah kematian Rudolf. Namun oleh Perjanjian Neuberg pada tanggal 9 September 1379, ia menjadi pemimpin tunggal Stiria (termasuk Wiener Neustadt), Kärnten, Carniola, Batasan Windish, Gorizia, harta milik Habsburg di Friuli, Tirol dan Austria Selanjutnya. Pada tahun 1368 ia mendapatkan Freiburg im Breisgau, pada tahun 1375 Feldkirch dan pada tahun 1382 Trieste.

Namun upaya-upayanya untuk mengembangkan posisinya di Swiss dan Swabia gagal, ketika ia wafat di dalam Pertempuran Sempach pada tahun 1386.

Ia menikah pada tanggal 23 Februari 1365 dengan Viridis Visconti (1352–1414), putri kedua Barnabò Visconti, Maharaja Milan dan Beatrice Regina della Scala, dan memiliki keturunan sebagai berikut:


Ia digantikan oleh putra sulungnya William. Putra-putranya yang lain termasuk Leopold, calon Adipati Austria Selanjutnya, Ernest yang Kuat, calon Adipati Utama Austria Dalam, dan Frederick, calon Adipati Utama Austria Selanjutnya.


</doc>
<doc id="706788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706788" title="Viridis Visconti">
Viridis Visconti

Viridis Visconti atau "Verde Visconti" (1352–1414) merupakan seorang bangsawan wanita dari Italia, putri Bernabò Visconti dan istrinya Beatrice Regina della Scala. Oleh pernikahannya dengan Leopold III, Adipati Austria, Viridis merupakan permaisuri Austria, Stiria dan Kärnten, ia juga merupakan permaisuri Tirol.

Viridis dilahirkan di Milan, Italia dan yang kedua dari 17 anak.

Saudarinya, Taddea Visconti menikah dengan Stephan III dari Bayern dan adalah ibu Elisabeth von Bayern-Ingolstadt, istri Charles VI dari Prancis. Viridis dan saudari-saudarinya menikah untuk keuntungan politik keluarga mereka.

Eyang maternalnya adalah Mastino II della Scala dan istrinya Taddea da Carrara. Eyang paternalnya adalah Stefano Visconti dan istrinya Valentina Doria.

Ayah Viridis, Bernabò merupakan seorang raja yang lalim, seorang musuh berkepala batu Gereja. Ia menyita kota kepausan Bologna, menolak Paus dan otoritasnya, menyita properti gerejawi, dan melarang para pengikutnya untuk bertransaksi dengan Curia. Ia dikucilkan sebagai seorang orang bidaah pada tahun 1363 oleh Paus Urban V, yang melaksanakan perang salib melawannya. Ketika Bernabò sedang berada di salah satu amukannya, hanya ibu anak-anak, Beatrice Regina yang dapat mendekatinya.

Viridis menikah dengan Leopold III, Adipati Austria, putra Albert II, Adipati Austria dan istrinya Johanna dari Pfirt. Pasangan itu memiliki 6 orang anak:

Viridis menjadi janda pada tahun 1386 dan putra sulung mereka, William menjadi Adipati di Austria.

William dijodohkan dengan Jadwiga dari Hongaria, putri bungsu raja negara tetangga, yang merupakan upaya pertama Istana Habsburg untuk mengembangkan pengaruh mereka di Eropa Tengah bagian Timur dengan menikah pewaris, pepatah mengatakan "Bella gerant alii: tu felix Austria nube" (Biarkan yang lain berperang: orang Austria bergembira, dengan pernikahan). Pernikahan tersebut dibatalkan.

Viridis meninggal pada tanggal 1 Maret 1414, dan dimakamkan di Sittich, Kärnten


</doc>
<doc id="706792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706792" title="Prokurator">
Prokurator

Prokurator adalah seorang administrator yang bertindak atas nama kaisar dan dipekerjakan pada kedutaan. Prokurator juga dapat diartikan sebagai gubernur yang bekerja di wilayah Kerajaan Roma. Terjemahan dari kata Yunaninya yaitu "epitropos" lebih tepat diartikan sebagai gubernur atau wali negeri. Para prokurator yang pernah ada memimpin wilayah Yudea yang disebutkan di dalam Perjanjian Baru antara lain Antonius Feliks, dan Perkius Festus. Menurut Tacitus Pontius Pilatus bergelar "prokurator", tetapi lebih tepatnya ia mempunyai kedudukan prefek yaitu gelar dari kepada suatu daerah pemerintahan Romawi, seperti yang dipakai dalam Injil Lukas di Alkitab. Menurut prasasti yang ditemukan, gelar ini dipakai dari tahun 6-41 M. Dari tahun 44 sampai 66, gubernur disebut prokurator. Gelar pantokrator yang dipakai untuk Pontius Pilatus berasal dari sejarawan Josephus yang tidak selalu memberi terjemahan Yunani yang tepat atas gelas-gelar Latin.
Seorang prokurator bertanggung-jawab secara langsung kepada Kaisar Romawi, bukan kepada Senat Romawi. Untuk menjadi seorang prokurator haruslah telah memiliki pengalaman yang cukup. Selain itu ada jenjang yang harus dilewati sebelum menjadi seorang prokurator misalnya seperti menjadi komandan militer. Dalam Alkitab, istilah "prokurator" sebagaimana "prefek" atau gubernur (ἡγεμονεύοντος, "hegemoneuontos") diterjemahkan sebagai "wali negeri"

Daftar Prokurator Romawi di provinsi Iudaea:


</doc>
<doc id="706796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706796" title="Ikan rica">
Ikan rica

Ikan rica adalah suatu makanan yang terbuat dari ikan yang dimasak bersama rempah-rempah seperti daun jeruk, sereh, jahe, kemiri, dan menggunakan cabe rawit khas Sulawesi yang pedas sebagai bumbu utama. Biasanya rasanya sangat pedas bagi orang yang tidak biasa masakan pedas. Ikan bisa digoreng atau dibakar.

Ada beberapa variasi ikan rica di Sulawesi baik di Maluku, Manado maupun di Makassar



</doc>
<doc id="706798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706798" title="Mastino II della Scala">
Mastino II della Scala

Mastino II della Scala (1308 – 3 Juni 1351) merupakan seorang maharaja di Verona. Ia adalah anggota keluarga Scaliger yang terkenal di utara Italia.

Ia adalah putra Alboino I della Scala dan Beatrice da Correggio. Setelah kematian Cangrande I, ia dan saudaranya Alberto II memimpin bersama-sama di Verona. Namun tak lama kemudian sikap Mastino yang independen mengeruhkan kehadiran saudaranya. Di dalam bagian pertama pemerintahannya, ia mengabaikan kebijakan cermat keseimbangan yang dipegang oleh ayahnya, ia menguasai Brescia (1332), Parma (1335) di Lombardia dan Lucca (1335) di Toscana.

Namun perpanjangan kekuasaan Mastino memacu penciptaan liga seluruh kekuasaan lokal lainnya (Firenze, Siena, Bologna, Perugia dan Venesia). Pada tahun pertama perang ia mampu bertahan, tetapi pada tahun 1336 Liga tersebut diikuti oleh Azzone Visconti dari Milan, Este dari Ferrara, Gonzaga dari Mantua dan Negara Gereja. Dikelilingi di setiap sudut, ia hanya dapat meminta sebuah perjanjian damai melalui perantara Kaisar Louis IV dari Bayern, yang ia dapatkan pada tahun 1339. Wilayah-wilayahnya dibatasi sampai ke Verona dan Vicenza, sisa bagian yang lainnya dibagi di antara musuh-musuhnya yang menang.

Suatu upaya untuk memulihkan bagian dari wilayah-wilayahnya dengan tentara bayaran Jerman yang tinggal di Vicenza setelah perang, yang dipimpin oleh Lodrisio Visconti, tidak berhasil.

Ia meninggal di Verona pada tahun 1351 dan dimakamkan di sebuah makam yang indah dan besar bergaya Gothik di dekat Gereja Santa Maria Antica, di dalam salah satu Pemakaman Scaliger.

Pada tahun 1328 ia menikahi Taddea da Carrara (putri Jacopo I dari Padua) dan Anna Gradenigo. Ia memberinya 3 putra dan seorang putri:

Anak-anak sahnya termasuk:


</doc>
<doc id="706800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706800" title="Girolamo Savonarola">
Girolamo Savonarola

Girolamo Savonarola () adalah seorang biarawan Dominikan berkebangsaan Italia yang dapat dikatakan sebagai salah seorang perintis reformasi dan juga seorang martir. Ia dikenal karena menentang kekuasaan Paus dan penguasa Kota Firenze, serta mengecam para rohaniwan yang korup.

Savonarola lahir di Ferrara, Italia, 21 September 1452 dari pasangan Niccoló Savonarola dan Elena Bonaccorsi. Pada tahun 1475 ia masuk biara Domikian di Bologna, dan kemudian dikirim ke Firenze pada tahun 1482 untuk mengajar di sana. Antara tahun 1485 sampai 1489, ia juga aktif mengajar di kota-kota lain di Italia. Pada tahun 1489 ia kembali ke Firenze dan menjadi seorang yang berpengaruh di kota itu. Di Firenze, ia aktif mengajar sambil menentang serta menggulingkan penguasa kota yang lalim, yakni Lorenzo de Medicci. Ia kemudian menjadi pemimpin Kota Firenze serta dengan keras ia mengajar dan memerintah kota itu.

Savonarola juga menjadi musuh besar bagi Paus Aleksander VI. Aleksander VI yang sedang berseteru dengan raja Prancis melihat Savonarola menjadi hambatan karena Savonarola menolak keikutsertaan Kota Firenze dalam usaha untuk melawan raja Prancis. Karena itu, pada 25 Juli 1495, Paus mengeluarkan bulla untuk memanggil Savonarola ke Roma. Namun, Savonarola tidak mematuhinya dengan alasan kesehatan dan bahaya yang mengancamnya. Dengan ini, ia tidak diizinkan untuk berkhotbah dan mengajar. Namun, ia terus melontarkan kecaman terhadap paus dan Gereja Roma dalam pengajaran dan khotbahnya, sampai pada tahun 1497 ia dikucilkan dari Gereja Katolik. Tanggal 8 April 1498, atas perintah paus, Savonarola bersama beberapa teman dekatnya ditangkap oleh inkuisisi. Pada 23 Mei 1498, ia dieksekusi dengan cara digantung dan dibakar.


</doc>
<doc id="706813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706813" title="Yoahas (raja Yehuda)">
Yoahas (raja Yehuda)

Yoahas (Ibrani: יְהוֹאָחָז, Yunani: Ιωαχαζ), yang artinya "TUHAN memegang" adalah raja kerajaan Yehuda setelah ayahnya, Yosia meninggal pada pertempuran di Megido. Ia adalah putra dari Yosia. Nama ibunya ialah Hamutal binti Yeremia, dari Libna. Namanya disebut Salum di Kitab Yeremia. Yoahas berumur 23 tahun pada waktu ia menjadi raja dan 3 bulan lamanya ia memerintah di Yerusalem. Kemudian ia digantikan oleh kakak tirinya, Elyakim, yang kemudian lebih dikenal sebagai Yoyakim.

Segera setelah penguburan raja Yosia di Yerusalem, maka rakyat negeri itu menjemput Yoahas, anak Yosia, mengurapi dia dan mengangkat dia menjadi raja menggantikan ayahnya. Berarti ia melangkahi kakaknya, Elyakim, yang akhirnya berganti nama menjadi Yoyakim. Yoyakim berusia 2 tahun lebih tua dari Yoahas; seayah tetapi tidak seibu. Kemungkinan nama Yoahas diberikan kepadanya pada saat ia naik takhta kerajaan, yaitu sekitar tahun 608 SM.

Yoahas sangat berlawanan dengan ayahnya; ditulis bahwa ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN tepat seperti yang dilakukan oleh nenek moyangnya. Ia meniadakan sistem pemerintahan teokratis yang telah dibangun oleh Yosia dan apa yang telah dibangun oleh ayahnya itu dihancurkan oleh Yoahas dalam beberapa bulan saja. Di Yerusalem pada saat itu tampaknya terdapat dua partai yang saling berlawanan, yaitu pro Mesir dan pro Asyur. Sehingga terdapat perbedaan calon raja dari dua kubu itu, yaitu Yoahas pro Asyur dan Yoyakim pro Mesir. Oleh karena itu, tiga bulan setelah masa pemerintahan Yoahas, Firaun Nekho menjatuhkan dan menawan Yoahas. Tertulis di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, bahwa Raja Mesir memecatnya dari pemerintahannya di Yerusalem dan mendenda negeri itu seratus talenta perak dan sepuluh talenta emas (menurut nilai pada waktu penulisan Kitab 2 Tawarikh: satu talenta emas). Firaun Nekho mengurung dia di Ribla, di tanah Hamat, supaya jangan ia memerintah di Yerusalem. Lalu Firaun Nekho mengangkat kakaknya, Elyakim (Yoyakhim) menjadi raja Yehuda yang membebani bangsa Yehuda untuk membayar upeti. Yoahas ditawan oleh Nekho, dan dibawa ke Mesir. Ia tiba di Mesir dan mati di sana. 

Hal ini menggenapi nubuat nabi Yeremia:

Yoahas adalah salah satu dari 4 putra raja Yosia yang dicatat dalam Kitab 1 Tawarikhpasal 3
Urutan ke-3 dan ke-4 bukan urutan kelahiran, mengingat Salum lebih tua 13 tahun dari Zedekia, sehingga diduga daftar ini disusun menurut urutan kematian, di mana Salum adalah yang terakhir meninggal (di Mesir) di antara saudara-saudaranya.

Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja-raja Yehuda sampai Yosia, maka tahun-tahun kehidupan Yoahas dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).




</doc>
<doc id="706818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706818" title="Deisme Inggris">
Deisme Inggris

"Deisme" adalah satu ajaran pencerahan pada ke-18 yang memandang bahwa selain Alkitab, akal budi menjadi sarana bagi manusia untuk mengenal Allah. Ajaran tradisional yang menekankan kemanusiaan Yesus. Ajaran ini menghasilkan sikap toleransi sesuai eksistensi manusia sosial dan rasional. Ajaran pencerahan yang mengungkapkan manusia tidak perlu tunduk kepada segala hal yang ada di luar dirinya sendiri. Salah satu pikiran di Eropa Barat saat itu misalnya, "pada mulanya alam dan hukumnya tersembunyi dalam kegelapan, dan Allah bersabda, jadilah Newton, maka segala sesuatu menjadi terang".

"Pencerahan" disebabkan konteks Eropa yang kacau balau setelah perang yang berkepanjangan ("Perang Tiga Puluh Tahun") antara Kelompok Protestan dan Kelompok Katolik. Perang tersebut mengakibatkan jutaan korban jiwa, dekandensi moral, hancurnya perekonomian, kemiskinan meningkat dan ketidakpercayaan kepada agama yang terlalu dogmatis.

Pencerahan di Inggris yang disebut Deisme. Pengaruh pencerahan ini menekankan kemampuan super rasio dan menolak otoritas adikodrati. Deisme adalah suatu ajaran atau paham rasional yang percaya bahwa Allah ada dan dapat dilihat melalui kerumitan dan hukum-hukum alam. Akan tetapi, Allah tidak turut serta dalam perkembangan alam dan kehidupan manusia yang bekerja berdasarkan prinsip-prinsip alam yang dibuatnya. Secara sederhana, Allah adalah pencipta alam pada taraf tingkat kerumitannya, tetapi Allah hanya menanamkan prinsip-prinsip kerja dalam alam. Kemudian sang adikodrati melepaskan alam dan manusia untuk bekerja dengan sendirinya. Th van den End menganalogikan, seperti arloji yang berjalan secara otomatis.

Deisme muncul bersamaan dengan lahirnya sebuah aliran filsafat empirisme yang digagas oleh John Locke. Salah satu tokoh yang berperan dalam gerakan Pencerahan tentang toleransi. John Locke mengatakan, bahwa penyataan Allah sesuai dengan akal budi manusia. Di Inggris, pergerakan Deisme berkembang sangat cepat, karena orang-orang bebas untuk berpendapat memiliki tokoh-tokoh ilmuwan seperti Newton, David Hume dan John Locke. Tokoh besar pertama dari Deisme adalah Herbert dari Cherbury. Herbert meengatakan, agama yang sejati haruslah universal, tidak hanya menuntut kesetiaan buta atas ajaran Alkitab dan tokoh-tokoh gereja. Agama tidak berdasarkan pada keselamatan yang khusus, ataupun gerak sejarah, tetapi cukup pada naluri alamiah dari setiap keberadaan manusia.

Kemudian Deisme di Inggris mencapai puncaknya pada pemikiran David Hume. Segala sesuatu yang tidak rasional dan empiris harus disingkirkan ke dalam api.. Kemudian Deisme tersebar ke luar Inggris, bahkan secara radikal di Prancis oleh Voltaire, Diderot, Rousseau. Menurut Cairns, Deisme memiliki beberapa ajaran yang penting yaitu percaya pada Allah sebagai penyebab awal dari segala sesuatu dalam dunia yang kemudian meninggalkannya bekerja dalam hukum alam; tidak ada tempat bagi mukjizat dan Alkitab sebagai penyataan dari Allah; Yesus hanya dianggap sebagai guru moral, manusia hanya menyembah pada Allah saja; dan Alkitab hanya buku pedoman moral, karena bagi manusia secara alamiah sumber moral ada pada pikirannya sendiri.




</doc>
<doc id="706821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706821" title="Oda Nobutaka">
Oda Nobutaka

Oda Nobutaka (織田信孝) (1558-1583) adalah seorang samurai dan ia adalah anggota Klan Oda. ia diterapkan sebagai kepala klan kanbe yang menguasai wilayah tengah Provinsi ise dan ia juga disebut Kanbe Nobutaka (神戸信孝).

Nobutaka lahir sebagai putra ketiga dari Oda Nobunaga dan ia biasa dipanggil San Michi (三七). Ibunya adalah selir Nobunaga yang bernama Sakashi. ada teori mengatakan Nobutaka lahir 20 hari lebih awal dari Nobukatsu, anak Kedua Nobunaga dari beda Ibu,

</doc>
<doc id="706822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706822" title="Kitamori Kazoh">
Kitamori Kazoh

Kitamori Kazoh lahir pada tahun 1916 di Kumamoto, Jepang dan meninggal pada tahun 1998. Sejak kecil Kazoh bukanlah pemeluk agama Kristen dan pada masa remaja memeluk agama Kristen. Ia dibaptis di gereja Lutheran. Setelah mempuh jenjang pendidikan, Kazoh bekerja sebagai pengajar di Tokyo Union Theological Seminary. Pemikiran Kazoh dipengaruhi Kagoshima Nishida, seorang filsuf Jepang yang belajar filsafat Barat. Pada tahun 1960, Kazoh menyelesaikan disertasi tentang teologi Luther dan penderitaan dalam konsep kebudayaan Jepang. 

Teologi penderitaan adalah pokok utama teologi Kazoh yang diuraikan dalam buku "Theology of The Pain of God". Penderitaan merupakan hakikat dari Allah seperti diuraikan dalam Kitab Yeremia 31:20 dan Kitab Yesaya 63:15.

Penderitaan Allah terungkap dalam empat unsur pokok: penderitaan karena kasihNya dan pengampunan orang berdosa, penderitaan Yesus di kayu salib, penderitaan Bapa membiarkan AnakNya menderita, serta imanensi Allah dalam penderitaan manusia. Teologi tersebut menghasilkan kesinambungan pada konsep "tsurasa" atau pengorbanan diri. Di mana penderitaan menjadi lambang persatuan dengan Tuhan dan pelayanan bagi dunia.

Penderitaan adalah hakikat Allah bertolak belakang dengan pandangan tradisional yang memahami Allah sebagai yang tidak dapat menderita. Kazoh membalikkan pemikiran bahwa Allah ikut menderita sebagaimana manusia. Penekanan Kazoh, penderitaan Allah dalam keberadaannya sebagai Allah yang membentuk karakter ilahi Allah. Penderitaan tersebut dimaknai sebagai penderitaan pada peristiwa penghancuran besar di Hiroshima dan Nagasaki yang melambangkan penderitaan Allah yang mendalam dan unik.



</doc>
<doc id="706823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706823" title="Pemakaman Scaliger">
Pemakaman Scaliger

Makam Scaliger (Italian: "Arche scaligere") merupakan kelompok dari lima monumen makam Gothik di Verona, Italia, yang dibangun untuk keluarga Scaliger, yang memerintah di Verona dari abad ke-13 sampai di akhir abad ke-14.

Permakaman itu berlokasi di dalam halaman yang dikelilingi dinding gereja Santa Maria Antica, terpisah dari jalan oleh suatu dinding dengan besi kisi-kisi. Terdapat sekelompok makam dengan gaya Gothic, yang berbentuk sebuah kuil kecil dan ditutupi oleh baldachin. Menurut seorang sejarawan Prancis Georges Duby, permakaman tersebut merupakan salah satu contoh dari seni Gothik yang sangat terkenal.

Makam-makam tersebut ditempatkan di dalam besi tempa yang dihiasi dengan motif tangga, di dalam referensi arti Italia nama keluarga, della Scala. Makam-makam tersebut merupakan makam-makam dari anggota-anggota terkemuka dinasti Scaliger:



</doc>
<doc id="706824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706824" title="Aktor Terbaik (Golden Globe) - Musikal atau Komedi">
Aktor Terbaik (Golden Globe) - Musikal atau Komedi

Daftar pemenang dan nominasi untuk Aktor Terbaik (Golden Globe) - Musikal atau Komedi (The Golden Globe Award for Best Actor - Motion Picture Musical or Comedy)









</doc>
<doc id="706845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706845" title="Katekismus Jenewa">
Katekismus Jenewa

Katekismus berasal dari kata kerja Yunani "katekhein" yang artinya memberitahukan dari atas (panggungung atau mimbar) ke bawah, kata "katekhein" kemudian diterjemahkan mengajarkan. Katekismus disebut juga buku pengajaran atau kegiatan membimbing orang dewasa baru atau anak-anak yang telah dibaptis ke dalam iman Kristen. "Katekismus Jenewa" merupakan karya Yohanes Calvin untuk jemaat-jemaat yang berbahasa Prancis.
Penulisan Katekismus Jenewa dilakukan Yohanes Calvin pada tahun 1537 dan setelah kedatangannya dari kota Straatsburg ke Jenewa pada tahun 1541. Buku ini menjadi buku pedoman pada dunia Calvin. Proses dimulai setelah perselisihan Calvin dan pemerintah Jenewa tentang reformasi agama pada tahun 1538. Calvin kembali ke Jenewa dan menulis tiga dokumen pokok dalam bahasa Prancis, yakni tata gereja, tata kebaktian, dan katekismus. Kemudian pada tahun 1545, Calvin menerbitkan terjemahan Katekismus ke dalam bahasa Latin, menyusul kemudian edisi bahasa Yunani, Italia, Spanyol, Inggris, Jerman dan bahasa Ibrani diterjemahkan oleh Imanuel Tremellius, seorang Kristen Yahudi.
Isi Katekismus Jenewa adalah bahan pelajaran katekisasi yang berlangsung di gereja setiap hari Minggu pada pukul 12. Isi Katekismus ditujukan pada nara didik usia 10 sampai 15 tahun. Pada saat proses mengajar, nara didik diharuskan melafalkan isi pokok ajaran. Selain itu, berisi pokok ajaran iman, Katekismus Jenewa juga berfungsi sebagai pengakuan iman atau rumusan keesaan dan syarat menjadi pendeta di gereja Calvinis


</doc>
<doc id="706852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706852" title="Teologi kodrati">
Teologi kodrati

Teologi Kodrati adalah teologi yang mengakui bahwa manusia sanggup mengenal Allah dengan akal budinya. Teologi yang dapat memaknai setiap pengalaman untuk mewartakan kebesaran Allah. Pemikiran yang didasarkan atas ide-ide Aristoteles. Teologi ini disebut juga "teologi naturalis". Gagasan yang memahami bahwa segala sesuat termasuk pikiran atau jiwa adalah bagian dari alam. Teologi yang menekankan, bagaimana pikiran atau jiwa seseorang manusia melihat dan memahami dunia dalam tujuan dan makna kehidupan serta keteraturan universal menuju Allah sebagai tujuan terakhir. M. Sastrapratedja menyimpulkan teologi kodrati adalah dasar dari filsafat moral. Thomas Aquinas menjabarkan teologi Kodrati secara tradisional yang berbeda dari ajaran Anselmus dari bukti-bukti adanya Allah dan sifat-sifat Allah.

Pengetahuan manusia tidak terlepas dari alam indrawi. Menurut Thomas Aquinas, pengetahuan manusia dapat mengetahui eksistensi Tuhan melalui alam indrawi. Pemikiran Thomas Aquinas atas eksistensi Allah ditemukan dalam "lima jalan" atau "Quinque viae" dengan prinsip kausalitas. Allah dipandang sebagai prinsip pertama yang menjadi sebab (causa) tertinggi dari setiap gejala alamiah di bumi. Adapun lima jalan kausalitas tersebut yakni jalan gerak atau "motus" ; jalan sebab-akibat atau "ex ratione causae efficiens" ; jalan kemungkinan dan keniscayaan atau "ex possibili et necessario" ; jalan derajat kausalitas atau "ex gradibus qui in rebus inveniuntur" dan jalan finalitas (kenyataan dunia terselenggara dengan baik) atau "ex gubernatione rerum".

Pertama, fakta adanya gerak di dunia jasmani. Seperti perubahan fisik terjadi disebabkan oleh gerak dan sesuatu yang menggerakkan pasti digerakkan oleh sesuatu yang lain. Gerakan tersebut tidak dapat berjalan tanpa batas sampai tidak terhingga. Fakta tersebut menyimpulkan adanya gerak pertama yang tidak digerakkan oleh pengerakkan yang lain. Thomas Aquinas menyebut pengerak pertama adalah Allah.

Kedua, fakta adanya sebab-akibat. Akibat disebabkan oleh sesuatu, di mana tidak semua merupakan penyebab yang menghasilkan dirinya sendiri dan penyebab pertama tidak mungkin terbatas ("infinitum"). Thomas Aquinas menyebut pengerak pertama yang tidak disebab sesuatu yang lain adalah Allah.

Ketiga, adanya kemungkinan dan keniscayaan di dunia jasmani. Di dalam dunia, ada yang bisa berubah dan bisa musnah. Maka, perubahan dapat terjadi bila diadakan oleh sesuatu yang telah ada sebelum yang telah ada. Thomas Aquinas menyebut sesuatu yang ada sebelum yang lain ada adalah yang niscaya dan mutlak yaitu Allah.

Keempat, pembuktian tingkat kausalitas. Di dunia jasmani ada ukuran, ada kurang ada lebih seperti kurang adil atau lebih adil, dll. Thomas Aquinas menyebut ukuran yang superlatif dan sempurna adalah Allah.

Kelima, kenyataan dunia terselenggara dengan baik. Segala ciptaan dapat mencapai tujuan yang yang terbaik, baik yang tidak berakal budi maupun berakal budi. Thomas Aquinas menyebut penyelenggara tertinggi di dunia jasmani adalah Allah.

Sifat-sifat Allah dapat ditemukan dalam ajaran Thomas Aquinas tentang jalan triganda atau "Triplex via". Jalan triganda didasarkan pada analogia entis. Ajaran yang tentang perbedaan dan persamaan Allah sang infinitum dan semua ciptaanNya termasuk manusia. Dalam hal ini, Thomas Aquinas menekankan corak atau wujud / entis Allah dan ciptanNya. Adapun sifat-sifat Allah dapat dilihat melalui akal budi manusia yakni jalan positif "via positiva" atau jalan afirmatif; jalan negatif "via negativa" dan jalan keunggulan "via eminentiae".

Pertama, jalan positif melihat Allah dan ciptaanNya memiliki sifat baik atau positif. Contoh, manusia baik, maka Allah juga baik, dll.

Kedua, jalan negatif melihat perbedaan Allah dan ciptaanNya. Thomas Aquinas memahami bahwa segala yang terdapat pada ciptaan tidak berada pada entis Allah. Contoh, Allah baik, tetapi baiknya Allah tidak sama dengan baiknya ciptaanNya.

Ketiga, jalan keunggulan melihat Allah dan ciptaanNya memiliki perbedaan keunggulan. Jalan ini melihat adanya jarak tidak terhingga antara Allah dan ciptanNya bahkan melebihi keadaan ciptaan. Analogi entis yang mengacu pada eksistensi Allah dan tercermin dalam diri ciptaan. Contoh, manusia itu baik, tetapi Allah adalah maha baik.



</doc>
<doc id="706874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706874" title="Montanus">
Montanus

Montanus adalah pemimpin gerakan apokaliptik pada pertengahan abad ke-2 di Asia Kecil. Gerakan ini yang kemudian berkembang menjadi aliran Montanisme (sesuai dengan namanya). Sebelum menjadi penganut ajaran Kristen, Montanus adalah imam dalam agama Sibele. Sekitar tahun 156-157, ia mengalami ekstase dan memandang dirinya sebagai alat Roh Kudus untuk menyampaikan nubuat. Ia mengklaim bahwa Roh Kudus ada dalam dirinya dan Roh Kuduslah yang berbicara melalui dirinya. Ia menubuatkan bahwa akhir zaman akan segera tiba dan Yerusalem baru akan dibangun di Pepuza, sebuah desa di Frigia, Asia Kecil.
Gerakan Montanisme sendiri timbul sekitar tahun 170-an ketika Montanus dan dua orang perempuan, yakni Priskilla dan Maximilla, mulai bernubuat di Frigia. Mereka mengajarkan bahwa dunia akan segera kiamat, dan untuk menyongsong itu orang harus hidup sederhana, tidak menikah, berpuasa lebih lama, dan tidak boleh menghindari mati syahid. Itulah sebabnya banyak pengikut Montanus yang dengan rela menyerahkan dirinya untuk mati syahid. Montanus mendapat penolakan yang besar dari Gereja Katolik. Namun, tokoh besar, Tertullianus bersimpati dengan Montanisme dan membela mereka. Montanus juga memperoleh banyak pengikut di Afrika Utara dan Asia Kecil. Pada tahun 200, ajaran Montanus dikutuk. Ia akhirnya meninggal dengan cara gantung diri pada tahun 195.




</doc>
<doc id="706875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706875" title="Johannes Tauler">
Johannes Tauler

Johannes Tauler dilahirkan di Strassburg sekitar tahun 1300. Ia adalah seorang anggota serikat Dominikan. Pemikirannya banyak mendapat pengaruh dari Meister Eckhart karena Eckhart sempat mengajar di Strassburg. Ia lalu belajar di bawah bimbingan Eckhart di Koln. Tauler kemudian menjadi seorang guru spiritual dan giat menyebarkan ajaran Eckhart. Dalam menyebarkan ajaran Eckhart, Tauler sangat berhati-hati karena ia belajar dari pengalaman Eckhart yang ajaran-ajarannya dicap sesat dan dikutuk oleh Paus. Ia lebih menekankan segi praktis dari mistik dan ajaran-ajarannya ditujukan kepada semua orang Kristen tidak terkhusus pada kaum elit saja. Mistik versi Tauler menjadi sangat terkenal pada abad ke-14 dan 15.
Antara tahun 1348-1349, penyakit sampar merajalela dan ini mendorong Tauler untuk mengabdikan dirinya melayani orang-orang sakit.
Tauler lebih dikenal sebagai pengkhotbah daripada seorang penulis. Pemikiran-pemikiran yang ia tuangkan dalam khotbah-khotbahnya mengundang kekaguman Martin Luther di kemudian hari sehingga ia sering disebut sebagai seorang Protestan bahkan sebelum Protestantisme ada. Johannes Tauler meninggal dunia pada tahun 1361.


</doc>
<doc id="706877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706877" title="Stasiun Langen">
Stasiun Langen

Stasiun Langen (LN) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Muktisari, Langensari, Banjar. Stasiun yang terletak di ketinggian +16 m ini adalah stasiun yang lokasinya paling barat di Daerah Operasi V Purwokerto dan merupakan satu-satunya stasiun kereta api aktif milik Daop V yang terletak di Jawa Barat sekaligus yang lokasinya paling timur di Jawa Barat bagian selatan dan Kota Banjar. Stasiun yang menggunakan sistem persinyalan elektrik ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Saat ini satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Kutojaya Selatan tujuan Kutoarjo (KA 204A) untuk bersilang dengan KA Turangga tujuan Bandung (KA 49) yang melintas langsung.

Pada hari Jumat, 28 Januari 2011, terjadi tabrakan antara KA Kutojaya Selatan dan KA Mutiara Selatan di stasiun ini. Tiga orang tewas dan puluhan lainnya luka-luka.


</doc>
<doc id="706880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706880" title="Kustomisme">
Kustomisme

Kustomisme merupakan pandangan hidup yang terlalu berpegang pada adat, sesuai dengan kata Inggrisnya, "custom". Orang-orang yang menganut paham ini disebut kustomistis. Menurut pendirian kustomistis, perbuatan yang baik adalah perbuatan yang sesuai dengan adat. Perangkat untuk menilai perilaku ada pada adat. Orang yang baik adalah orang yang dalam hidupnya berperilaku sebagaimana ditetapkan oleh adat. Adat merupakan pedoman dan pegangan hidup dalam masyarakat, dalam hidup pribadi, dalam kerja, dalam pergaulan antara warga, dan dalam menghadapi segala persoalan dan permasalahan dalam hidup. Singkatnya, kustomisme adalah pandangan dan sikap hidup yang menjunjung tinggi adat dan menggunakannya sebagai pegangan, pedoman dan pengarahan hidupdalam segala perilaku, tindakan dan perbuatan.

Setiap masyarakat, bangsa, negara memiliki adat tersendiri. Adat berupa perilaku, tindakan, perbuatan yang biasa diambil sewaktu menanggapi peristiwa, hubungan antar manusia dan situasi hidup. Adat merupakan pengendapan atau kristalisasi segala nilai yang ada dalam masyarakat, bangsa, negara. Di dalamnya tercakup nilai-nilai tradisional, etis, moral, keagamaan. Dalam kerangka hidup masyarakat, bangsa dan negara, adat merupakan wadah yang menampung nilai-nilai masyarakat dan sekaligus wahana untuk meneruskan nilai-nilai itu dari satu angkatan ke angkatan berikutnya.


</doc>
<doc id="706881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706881" title="Dardanella (kelompok sandiwara)">
Dardanella (kelompok sandiwara)

Dardanella adalah nama sebuah kelompok sandiwara yang didirikan di Sidoarjo, Jawa Timur pada tanggal 21 Juni tahun 1926. Didirikan oleh Willy Klimanoff, seseorang pendatang berdarah Rusia yang lahir di Penang, Malaysia. Selanjutnya Willy berganti nama, lebih dikenal dengan nama A. Piedro. Sebelum kelompok Dardanella ini lahir telah ada kelompok-kelompok sandiwara profesional yang lebih dulu terkenal, salah satunya adalah kelompok Opera Miss Riboet. Kelompok sandiwara Dardanella ini mungkin adalah rombongan kelompok kesenian pertama di Indonesia yang memiliki reputasi internasional. Terlihat dari riwayat pertunjukannya yang menjelajah hingga ke empat benua, mulai dari Singapura, Rangoon, Madras, Calcuta, New Delhi, Bombay, Baghdad, Basra, Kairo, Roma, Muenchen, Warsawa, Amsterdam, hingga kota-kota di Amerika. Dardanella dianggap sebagai pembenih sandiwara modern Indonesia. Mereka merombak beberapa tradisi yang telah lazim pada masa stambul, bangsawan, dan opera, seperti: membuat pembagian episode yang lebih ringkas, menghapuskan adegan perkenalan para tokoh sebelum bermain, menghilangkan selingan nyanyian atau tarian di tengah adegan, menghapus kebiasaan memainkan sebuah lakon hanya dalam satu malam pertunjukan, dan objek cerita sudah mulai berupa cerita-cerita asli, bukan dari hikayat-hikayat lama atau cerita-cerita yang diambil dari film-film terkenal (Oemarjati, 1971: 30-31).

Dardanella lahir di tengah-tengah masa kejayaan Miss Riboet atau lebih dikenal dengan Miss Riboet Orion. Tak heran jika motivasi kelahiran Dardanella menyaingi kepopuleran, keberhasilan, dan kesuksesan kelompok Miss Riboet. Miss Riboet populer dan sukses berkat seorang bintang panggung yang cantik, yaitu Miss Riboet. Untuk menyaingi ketenaran Miss Riboet, Dardanella mengetengahkan seorang bintang yang sedang menanjak namanya yaitu Tan Tjeng Bok, yang khusus memerankan tokoh pahlawan yang pandai memainkan pedang. Dalam perkembangan selanjutnya, bintang-bintang seperti Devi Dja (lebih dikenal dengan Miss Dja) dan Astaman bergabung ke Dardanella. Menyusul pula Andjar Asmara dan Njoo Cheong Seng bergabung sebagai penulis naskah. Kedua penulis naskah itu berani menyajikan cerita-cerita yang agak "berat" dan "problematik" karena mereka menyadari bahwa penonton rombongan sandiwara itu ada yang dari golongan terpelajar. Meski demikian, Dardanella tidak melupakan motto yang dipakai dalam pertunjukannya, yaitu "memberi tontonan yang memuaskan publik"..

Bahasa yang digunakan para pemain Dardanella adalah bahasa Melayu, demikian pula bila sedang mementaskan lakon-lakon yang ditulis dalam bahasa asing, para pemainnya menggunakan bahasa Melayu. Misalnya, lakon-lakon ""Victor Ido"" yang ditulis dalam bahasa Belanda. Tradisi sandiwara yang dikembangkan Dardanella tidak banyak berbeda dengan tradisi komedi bangsawan. Dalam perkembangannya, mereka menampilkan lakon yang mengarah kepada penceritaan lakon-lakon yang lebih realistis. Realisme yang dimaksud ialah melihat peristiwa sehari-hari yang dialami setiap saat (ilusi kenyataan), bahwa sebuah pementasan bukanlah sekadar menyajikan cerita, tetapi ada pesonanya, yakni yang seakan-akan bersungguh-sungguh, suatu permainan yang menimbulkan rangsangan pikiran bahwa yang terjadi di panggung bisa pula terjadi pada penonton.

Konsepsi estetika realisme yakni semangat impresionis. Tidak lagi menggubris pesan-pesan sejarah, kitab suci, tetapi langsung memberikan kesan tentang persoalan-persoalan pada pokok temanya. Konsepsi realisme ingin menohok konsepsi romantisisme yang cenderung menjadikan kehidupan seperti mimpi. Dalam hal ini pementasan Dardanella tidak lagi menampilkan epos Ramayana yang merupakan model pementasan tradisional, akan tetapi Dardanella lebih banyak memainkan naskah-naskah yang sedang terjadi pada masyarakat sekitar. Misalnya, lakon "Nyai Dasima" dan "Si Conat". Namun akhirnya sama sekali meninggalkan tradisi komedi bangsawan, lakon dimainkan sama sekali tanpa nyanyian. Tidak hanya dalam tradisi lakon, dalam tradisi pementasannya pun Dardanella juga banyak melakukan perombakan.
Semangat modernitas yang dibangun oleh Dardanella terlihat dalam setiap pertunjukannnya telah memakai scrip atau naskah, pengadaan properti, kostum, make-up, juga melakukan pementasan yang utuh, artinya, teater Dardanella menghilangkan konvensi-konvensi lelucon dan tarian-tarian yang memberikan kesenangan lebih pada penonton. Dardanella melalui A. Piedro dan Andjar Asmara telah melakukan sistem manajerial pertunjukan secara profesional yang merupakan supra struktural dari suartu pertunjukan. Hal ini yang merupakan ciri dari teater modern dengan semangat realisme.

Menjelang dan saat-saat Sumpah Pemuda digelar pada Oktober tahun 1928, rombongan sandiwara Dardanella sedang sibuk-sibuknya pentas keliling kota-kota di Nusantara. Sebuah kerja artistik yang tak banyak diketahui, juga bermuatan dan menyebarkan semangat kemerdekaan, bahkan mempraktikkan gagasan tentang Tanah Air, bangsa, dan bahasa yang satu: Indonesia. Bahkan sebagaimana semua lakon yang mereka mainkan di banyak kota Nusantara, mereka mengampanyekan penggunaan bahasa itu kepada seluruh penontonnya. Fakta relasional antara Sumpah Pemuda dan kerja artistik atau kesenian ini tercatat dalam buku Gelombang Hidupku: Devi Dja dari Dardanella, yang ditulis sastrawan kawakan Ramadhan KH. Sebagaimana judulnya, buku ini memang biografi Soetidjah alias Devi Dja, sang primadona Dardanella. Yang karena begitu identiknya pencitraan di antara keduanya, kisah ini dapat dikatakan juga merupakan biografi dari kelompok itu sendiri.

Pertunjukan mereka di Rangoon dan New Delhi sempat ditonton tiga tokoh besar politik modern India: Mahatma Gandhi, Jawaharlal Nehru, dan Rabindranath Tagore. Kemudian, saat menggelar pertunjukan di Muenchen, pemimpin besar Jerman kala itu, Adolf Hitler, sempat berniat datang menyaksikan. Akan tetapi, karena alasan kedaruratan, rencana itu dibatalkan. Pada zamannya, Dardanella mungkin dikategorikan sebagai seni pop. Sebuah jenis kesenian yang di mana pun dan pada masa apa pun selalu memiliki jangkauan publik yang besar. Pertautannya dengan selera publik yang besar inilah yang membuat seni pop kadang dikategorikan sebagai seni yang ”tidak serius”. Sebuah alasan yang mungkin membuat Dardanella tidak diperhitungkan perannya dalam sejarah perjuangan negeri ini.

Peran pers dan sastra ”pop” berbahasa Melayu Pasar seperti yang banyak ditulis oleh kalangan keturunan Tionghoa, sebagaimana terindikasi oleh Ben Anderson, memiliki peran signifikan dalam penyebaran gagasan kebangsaan itu. Dardanella jelas bukan suatu jenis penerbitan. Akan tetapi, dengan bahasa Melayu yang digunakan dalam setiap pementasannya di berbagai kota di Indonesia hingga akhir 1930-an, dan selalu dipenuhi penonton itu, perannya dalam penyebaran bahasa Melayu pastilah tidak kecil. Lebih-lebih mengingat tingkat kemampuan untuk membaca yang masih sangat rendah pada saat itu. Keanggotaan Dardanella sendiri merepresentasikan ”keindonesiaan” yang luas. Para pemainnya datang dari berbagai suku di Indonesia: Jawa, Ambon, Minang, Sunda, Sumbawa, dan lainnya, serta juga para peranakan indo. Khusus peran para peranakan-indo di dalam Dardanella ini, selaras dengan tesis Ben Anderson tentang pentingnya peran ”kreol”, membuktikan bagaimana pembauran etnik (lokal dan lokal maupun dengan asing) menjadi faktor yang signifikan dalam pembentukan kesadaran serta praktis kebangsaan di negeri ini.



</doc>
<doc id="706886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706886" title="Gregorius Palamas">
Gregorius Palamas

Gregorius Palamas dikenal sebagai seorang tokoh pengusung Teologi Hesikhasme. "Hesikhasme" berasal dari kata bahasa Yunani "hesykia" yang berarti keheningan, kesepian, istirahat. Ini adalah sebuah tradisi spiritual yang sudah ada sejak zaman gereja purba. Tujuannya adalah untuk mencapai keheningan batin sehingga dapat tiba para perenungan akan Allah. Gregorius Palamas lahir pada akhir abad ke-13. Ia belajar untuk menjadi seorang rahib di sebuah pusat kebiaraan milik Gereja Ortodoks di Gunung Athos. Kehidupan doanya berkembang di tempat ini karena ia belajar di bawah bimbingan para penganut Hesikhasme. Greogorius terlibat perdebatannya dengan Barlaam, seorang rahib Ortodoks dari Italia Selatan yang tidak menyukai Hesikhasme.
Untuk melawan Barlaam, ia membuat karya tulis yang berjudul "Triads in Defence of The Holy Hesychasts" atau "Tiga Alasan Demi Membela Penganut Hesikhasme Yang Kudus".

Tujuan dari mistik yang didalami oleh Palamas adalah untuk mencapai teosis yaitu sebuah kehidupan yang dipenuhi dengan Yang Ilahi. Palamas sependapat dengan tradisi lama dalam Teologi Ortodoks Timur bahwa dalam teosis tidak berarti manusia kemudian menjadi sama dengan hakikat Ilahi. Bagi Gregorius jiwa manusia tidak dapat mendalami Allah tetapi Allah dapat dikenal melalui pengalaman. Ia menegaskan bahwa ketika semua orang Kristen mengambil bagian dalam sakramen dan doa, itu adalah pengenalan sejati akan Allah.

Gregorius mulanya tidak disenangi banyak orang. Ia pernah diekskomunikasi oleh gereja tahun 1344. Akan tetapi tahun 1347, ia diangkat menjadi uskup di Tesalonika oleh kaisar yang baru berkuasa. Tahun 1351, Gregorius Palamas dibebaskan dari segala tuduhan dalam Konsili Oikumenis di Konstantinopel. Gregorius meninggal dunia tahun 1359 dan ia dinyatakan sebagai Orang Kudus pada tahun 1368.


</doc>
<doc id="706889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706889" title="Lexus F">
Lexus F

Lexus F adalah sub- divisi dari perusahaan otomotif Lexus untuk mobil berperforma tinggi. Lexus F merujuk kepada kata Flagship (Unggulan) dan Fuji Speedway, tempat di mana mobil-mobil Lexus dites di Oyama, Distrik Suntō, Prefektur Shizuoka, Jepang.

Mobil pertama dari Lexus Model F adalah Lexus IS F, yang pertama kali diperkenalkan tahun 2006, kemudian diikuti oleh mobil konsep Lexus LF-A tahun 2007, yang akhirnya diproduksi 2009. Model-model dari Lexus F dikembangkan oleh Lexus Vehicle Performance Development Division, sebuah divisi lain dari Lexus yang fokus di dunia balap.



</doc>
<doc id="706893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706893" title="North American International Auto Show">
North American International Auto Show

North American International Auto Show (NAIAS) (Indonesia:Pameran Otomotif Internasional Amerika Utara) adalah sebuah pameran otmotif yang digelar di Detroit, Michigan di Cobo Center. Merupakan pameran otomotif terbesar di kawasan Amerika Utara.

Pameran otomotif pertama kali diadakan di Detroit tahun 1907 di Beller's Beer Garden. Sejak saat itu pameran selalu diadakan setiap tahun kecuali tahun 1943-1952. Namanya diganti menjadi North American International Auto Show tahun 1989. Dari tahun 1961, sudah diselenggarakan di Cobo Center, dapat menempati ruangan sampai 93.000 m². Pameran ini penting karena kota Detroit merupakan kantor pusat dari "The Big Three" (Tiga Besar Produsen Mobil di AS): Chrysler, Ford, dan General Motors.

NAIAS adalah satu-satunya pameran otomotif di AS yang terdaftar di Organisation Internationale des Constructeurs d'Automobiles.



</doc>
<doc id="706911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706911" title="Zagorka Cup 2009 – Tunggal">
Zagorka Cup 2009 – Tunggal

Ivo Minář keluar sebagai juara setelah mengalahkan Florian Mayer dengan skor 6–4, 6–3.




</doc>
<doc id="706919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706919" title="Zagorka Cup 2009 – Ganda">
Zagorka Cup 2009 – Ganda

Dominik Hrbatý dan David Škoch keluar sebagai juara setelah mengalahkan James Auckland dan Peter Luczak dengan skor 6–2, 6–4.


<ol start="3">
<li> Yves Allegro / Horia Tecău "(Perempatfinal)
<li> Rameez Junaid / Philipp Marx "(Babak Penyisihan)



</doc>
<doc id="706924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706924" title="Rijeka Terbuka">
Rijeka Terbuka

Rijeka Open adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Rijeka, Kroasia, sejak tahun 2007.



</doc>
<doc id="706929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706929" title="Rijeka Terbuka 2009">
Rijeka Terbuka 2009

Rijeka Open 2009 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2009. Turnamen ini diselenggarakan di Rijeka, Kroasia, pada tanggal 29 Juni hingga 5 Juli 2009.

Turnamen ini merupakan turnamen terakhir Mathieu Montcourt, yang meninggal tanggal 6 Juli 2009 di Boulogne-Billancourt karena gagal jantung. Ia bermain baik di turnamen ini, mencapai semifinal di mana ia dikalahkan Blaž Kavčič.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Paolo Lorenzi mengalahkan Blaž Kavčič dengan skor 6–3, 7–6(2)

 Sebastián Decoud / Miguel Ángel López Jaén mengalahkan Ivan Dodig / Antonio Veić dengan skor 7–6(7), 3–6, [10–8]



</doc>
<doc id="706931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706931" title="Rijeka Terbuka 2009 – Tunggal">
Rijeka Terbuka 2009 – Tunggal

Nicolas Massú merupakan juara bertahan turnamen ini.<br>
Paolo Lorenzi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Blaž Kavčič dengan skor 6–3, 7–6(2).




</doc>
<doc id="706936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706936" title="Rijeka Terbuka 2009 – Ganda">
Rijeka Terbuka 2009 – Ganda

Dušan Karol dan Jaroslav Pospíšil merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Pospíšil memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Karol berpasangan dengan Olivier Charroin, tetapi dikalahkan Decoud dan López Jaén di semifinal.<br>
Sebastián Decoud dan Miguel Ángel López Jaén keluar sebagai juara setelah mengalahkan Ivan Dodig dan Antonio Veić dengan skor 6–4, 6–4.


<ol start="3">
<li> Peter Luczak / Márcio Torres "(Babak Penyisihan)
<li> Paolo Lorenzi / Simone Vagnozzi "(Perempatfinal)



</doc>
<doc id="706941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706941" title="Zagreb Terbuka">
Zagreb Terbuka

Zagreb Open adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Zagreb, Kroasia, sejak tahun 1996.



</doc>
<doc id="706948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706948" title="Prosperita Terbuka">
Prosperita Terbuka

Prosperita Open adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Ostrava, Republik Ceko, sejak tahun 2004. Pada tahun 2004, turnamen ini masih bernama Ispat Open.



</doc>
<doc id="706954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706954" title="Anak Manusia (Kristen)">
Anak Manusia (Kristen)

Anak Manusia (atau Putera Manusia; ) adalah sebuah istilah dalam kekristenan yang merujuk pada keturunan Adam (manusia pertama). Teologi ini menyoroti kedudukan seseorang yang memiliki otoritas untuk menyampaikan suatu pesan dari Allah pada manusia. Alkitab menyebutkan Anak Manusia dalam kerangka yang berbeda-beda dan bermakna luas seperti menunjuk pada kemanusiaan Yesus, walaupun bukan suatu penyangkalan terhadap ketuhanan-Nya. Anak Manusia menjadi bentuk penjelmaan Kristus sebagaimana Yesus dengan tegas menyatakan diri-Nya sebagai Tuhan dalam berbagai kesempatan dan sebagai manusia. Hakikat Anak Manusia adalah keilahian dan manusiawi yang menyatu dalam satu pribadi.

Dalam Ensiklopedi Alkitab Masa Kini diuraikan bahwa Anak Manusia dalam Perjanjian Baru tampak dari ucapan Yesus sebagai Anak Manusia untuk menerangkan watak dan misi-Nya. Perkataan Yesus yang didasarkan pada wahyu Daniel dalam Daniel 7:13. Sementara dalam Perjanjian Lama, istilah Anak Manusia mengacu pada keberadaan seseorang manusia yang berbeda dari Yesus, seperti sapaan Allah kepada Yehezkiel yang disebutkan sembilan puluh kali. W.R.F Browning menjelaskan, istilah Anak Manusia mengacu pada sebutan umat Israel yang dipertentangkan dengan binatang supranatural dalam simbol budaya dari bangsa-bangsa sekitar. Seperti perumpamaan Henokh bahwa Anak Manusia adalah makhluk surgawi atau tokoh supranatural yang memerintah atas suatu kerajaan yang universal di mana terdapat pelaksana keselamatan dan penghakiman.

Ekspresi "Anak manusia" muncul 81 kali dalam teks Yunani dari empat injil kanonikal, dan digunakan sekali dalam perkataan Yesus. Ekspresi Ibrani singular "anak manusia" (בן–אדם i.e. ben-'adam) juga muncul dalam Alkitab Ibrani lebih dari seratus kali.

Istilah "Anak Manusia" dalam Perjanjian Lama dihubungkan dengan tradisi Yudaisme, khususnya kitab Apokalips atau Apokaliptik. Dalam versi Alkitab bahasa Ibrani, istilah Anak Manusia mengacu pada kata "adam" yang artinya anak atau kata "enos" yang berarti istilah kolektif manusia. Setiap manusia bagi orang Yahudi disebut "ben adam" dan sejumlah manusia disebut "benê adam". Menurut Alan Richardson, anak "ben adam" sinonim dari kata anak "ben enos" yang merupakan bahasa bahasa Semitik yang biasanya digunakan sebagai jabatan nabi.

Istilah "Anak Manusia" dalam Perjanjian Baru mengacu pada bahasa Ibrani, "benê adam" dan bahasa Aram "benê enos" sedangkan bahasa Yunani "ho hyios tou anthropou". Sedangkan dalam bahasa Indonesia dapat diterjemahkan sebagai "putra manusia" atau "anak laki-laki manusia". Aktivitas Anak Manusia dilihat sebagai figur seseorang yang memiliki kuasa mengampuni dosa dalam Markus 2:10 dan Tuhan atas hari Sabat dalam Injil Markus 2:28. Dengan kata lain, Anak Manusia digambarkan sebagai hamba yang melayani, menderita dan mati.




</doc>
<doc id="706972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706972" title="Ceko Terbuka">
Ceko Terbuka

UniCredit Czech Open adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Prostějov Tennis Complex yang terletak di Prostějov, Republik Ceko sejak tahun 1994.



</doc>
<doc id="706974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706974" title="Købstædernes ATP Challenger">
Købstædernes ATP Challenger

Købstædernes ATP Challenger adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Kolding, Denmark, sejak tahun 2005.



</doc>
<doc id="706980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706980" title="IPP Terbuka">
IPP Terbuka

IPP Open adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Helsinki, Finlandia sejak 2001.



</doc>
<doc id="706983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706983" title="Tampere Terbuka">
Tampere Terbuka

Tampere Open adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Tampere, Finlandia, sejak tahun 1982.



</doc>
<doc id="706991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706991" title="Internationaux du Doubs – Open de Franche-Comté">
Internationaux du Doubs – Open de Franche-Comté

Internationaux du Doubs – Open de Franche-Comté adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Besançon, Prancis setiap tahunnya sejak 1996 (sebagai turnamen satelit sampai 1998, dan sebagai turnamen Challenger sejak 1999).



</doc>
<doc id="706994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706994" title="Geneva Motor Show">
Geneva Motor Show

International Geneva Motor Show () adalah sebuah pameran otomotif tahunan yang diselenggarakan di Jenewa, Swiss. Pamran ini diselenggarakan di Geneva Palexpo, sebuah "convention center" yang terletak dekat Bandara Internasional Cointrin Jenewa. Meruapak salah satu pameran otomotif paling penting di dunia.



</doc>
<doc id="706995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=706995" title="Kekerasan terhadap anak">
Kekerasan terhadap anak

Kekerasan terhadap anak adalah tindak kekerasan secara fisik, seksual, penganiyaan emosional, atau pengabaian terhadap anak. Di Amerika Serikat, Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit (CDC) mendefinisikan penganiayaan anak sebagai setiap tindakan atau serangkaian tindakan wali atau kelalaian oleh orang tua atau pengasuh lainnya yang dihasilkan dapat membahayakan, atau berpotensi bahaya, atau memberikan ancaman yang berbahaya kepada anak. Sebagian besar terjadi kekerasan terhadap anak di rumah anak itu sendiri dengan jumlah yang lebih kecil terjadi di sekolah, di lingkungan atau organisasi tempat anak berinteraksi. Ada empat kategori utama tindak kekerasan terhadap anak: pengabaian, kekerasan fisik, pelecehan emosional/psikologis, dan pelecehan seksual anak.

Yurisdiksi yang berbeda telah mengembangkan definisi mereka sendiri tentang apa yang merupakan pelecehan anak untuk tujuan melepaskan anak dari keluarganya dan/atau penuntutan terhadap suatu tuntutan pidana. Menurut "Journal of Child Abuse and Neglect", penganiayaan terhadap anak adalah "setiap tindakan terbaru atau kegagalan untuk bertindak pada bagian dari orang tua atau pengasuh yang menyebabkan kematian, kerusakan fisik serius atau emosional yang membahayakan, pelecehan seksual atau eksploitasi, tindakan atau kegagalan tindakan yang menyajikan risiko besar akan bahaya yang serius". Seseorang yang merasa perlu untuk melakukan kekerasan terhadap anak atau mengabaikan anak sekarang mungkin dapat digambarkan sebagai "pedopath".

Kekerasan terhadap anak dapat mengambil beberapa bentuk: Empat jenis utama adalah kekerasan secara fisik, seksual, psikologis, dan penelantaran.

Penelantaran anak adalah di mana orang dewasa yang bertanggung jawab gagal untuk menyediakan kebutuhan memadai untuk berbagai keperluan, termasuk fisik (kegagalan untuk menyediakan makanan yang cukup, pakaian, atau kebersihan), emosional (kegagalan untuk memberikan pengasuhan atau kasih sayang), pendidikan (kegagalan untuk mendaftarkan anak di sekolah), atau medis (kegagalan untuk mengobati anak atau membawa anak ke dokter).

Kekerasan fisik adalah agresi fisik diarahkan pada seorang anak oleh orang dewasa. Hal ini dapat melibatkan meninju, memukul, menendang, mendorong, menampar, membakar, membuat memar, menarik telinga atau rambut, menusuk, membuat tersedak atau menguncang seorang anak.

Guncangan terhadap seorang anak dapat menyebabkan sindrom guncangan bayi yang dapat mengakibatkan tekanan intrakranial, pembengkakan otak, cedera difus aksonal, dan kekurangan oksigen yang mengarah ke pola seperti gagal tumbuh, muntah, lesu, kejang, pembengkakan atau penegangan ubun-ubun, perubahan pada pernapasan, dan pupil melebar. Transmisi racun pada anak melalui ibunya (seperti dengan sindrom alkohol janin) juga dapat dianggap penganiayaan fisik dalam beberapa wilayah yurisdiksi.

Sebagian besar negara dengan hukum kekerasan terhadap anak mempertimbangkan penderitaan dari luka fisik atau tindakan yang menempatkan anak dalam risiko yang jelas dari cedera serius atau kematian tidak sah. Di luar ini, ada cukup banyak variasi. Perbedaan antara disiplin anak dan tindak kekerasan sering kurang didefinisikan. Budaya norma tentang apa yang merupakan tindak kekerasan sangat bervariasi: kalangan profesional serta masyarakat yang lebih luas tidak setuju pada apa yang disebut merupakan perilaku kekerasan.

Beberapa profesional yang bertugas di bidang manusia mengklaim bahwa norma-norma budaya yang berhubungan dengan sanksi hukuman fisik adalah salah satu penyebab kekerasan terhadap anak dan mereka telah melakukan kampanye untuk mendefinisikan kembali norma-norma tersebut.

Penggunaan tindak kekerasan apapun terhadap anak-anak sebagai tindakan disiplin adalah ilegal di 24 negara di seluruh dunia, akan tetapi lazim dan diterima secara sosial di banyak negara lainnya. Lihat hukuman di rumah untuk informasi lebih lanjut.

Pelecehan seksual terhadap anak adalah suatu bentuk penyiksaan anak di mana orang dewasa atau pelanggaran yang dilakukan oleh remaja yang lebih tua terhadap seorang anak untuk mendapatkan stimulasi seksual. Bentuk pelecehan seksual anak termasuk meminta atau menekan seorang anak untuk melakukan aktivitas seksual (terlepas dari hasilnya), paparan senonoh dari alat kelamin kepada anak, menampilkan pornografi kepada anak, kontak seksual yang sebenarnya terhadap anak, kontak fisik dengan alat kelamin anak, melihat alat kelamin anak tanpa kontak fisik, atau menggunakan anak untuk memproduksi pornografi anak.

Pengaruh pelecehan seksual anak termasuk rasa bersalah dan menyalahkan diri, kenangan buruk, mimpi buruk, insomnia, takut hal yang berhubungan dengan pelecehan (termasuk benda, bau, tempat, kunjungan dokter, dll), masalah harga diri, disfungsi seksual, sakit kronis, kecanduan, melukai diri sendiri, keinginan bunuh diri, keluhan somatik, depresi, gangguan stres pasca trauma, kecemasan, penyakit mental lainnya (termasuk gangguan kepribadian). dan gangguan identitas disosiatif, kecenderungan untuk mengulangi tindakan kekerasan setelah dewasa, bulimia nervosa, cedera fisik pada anak di antara masalah-masalah lainnya. Sekitar 15% sampai 25% wanita dan 5% sampai 15% pria yang mengalami pelecehan seksual ketika mereka masih anak-anak. Kebanyakan pelaku pelecehan seksual adalah orang yang kenal dengan korban mereka; sekitar 30% adalah keluarga dari anak, paling sering adalah saudara, ayah, ibu, paman atau sepupu, sekitar 60% adalah kenalan teman lain seperti keluarga, pengasuh anak, atau tetangga; orang asing adalah yang melakukan pelanggar hanya sekitar 10% dari kasus pelecehan seksual anak.

Dari semua kemungkinan bentuk pelecehan, pelecehan emosional adalah yang paling sulit untuk didefinisikan. Itu bisa termasuk nama panggilan, ejekan, degradasi, perusakan harta benda, penyiksaan atau perusakan terhadap hewan peliharaan, kritik yang berlebihan, tuntutan yang tidak pantas atau berlebihan, pemutusan komunikasi, dan pelabelan sehari-hari atau penghinaan.

Korban kekerasan emosional dapat bereaksi dengan menjauhkan diri dari pelaku, internalisasi kata-kata kasar atau dengan menghina kembali pelaku penghinaan. Kekerasan emosional dapat mengakibatkan gangguan kasih sayang yang abnormal atau terganggu, kecenderungan korban menyalahkan diri sendiri (menyalahkan diri sendiri) untuk pelecehan tersebut, belajar untuk tak berdaya, dan terlalu bersikap pasif.

Menurut Komite Nasional (Amerika) untuk Tindak Pencegahan Kekerasan pada Anak, pada tahun 1997 pengabaian mewakili 54% kasus kekerasan terhadap anak yang terkonfirmasi, kekerasan fisik 22%, pelecehan seksual 8%, kekerasan emosional 4% dan bentuk kekerasan lainnya sebesar 12%.

Sebuah kematian akibat kekerasan terhadap anak adalah ketika kematian anak adalah hasil dari kekerasan atau kelalaian, atau bila kekerasan dan/atau pengabaian menjadi faktor yang berkontribusi untuk kematian anak.

Kekerasan pada anak merupakan fenomena yang kompleks dengan penyebab yang bermacam-macam. Memahami penyebab kekerasan sangat penting untuk mengatasi masalah kekerasan terhadap anak.

Ada asosiasi kuat antara paparan penganiayaan anak-anak dalam segala bentuk dan tingkat yang lebih tinggi dari kondisi kronis.

Anak-anak yang secara fisik pelecehan cenderung menerima patah tulang terutama patah tulang rusuk dan mungkin memiliki risiko lebih tinggi terkena kanker.

April telah ditetapkan sebagai bulan Pencegahan Tindak Kekerasan Terhadap Anak di Amerika Serikat sejak tahun 1983.. Presiden AS Barack Obama melanjutkan tradisi yang dengan menyatakan bulan April 2009 sebagai Bulan Pencegahan Kekerasan terhadap Anak. Salah satu cara yang dilakukan oleh pemerintah Federal Amerika Serikat dengan menyediakan dana untuk mencegah tindak kekerasan terhadap anak adalah melalui Dana Hibah Berbasis Masyarakat untuk Pencegahan Pelecehan dan Pengabaian terhadap Anak (CBCAP).

Sejumlah pengobatan tersedia untuk korban tindak kekerasan terhadap anak.





</doc>
<doc id="707008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707008" title="Skala Kejadian Nuklir Internasional">
Skala Kejadian Nuklir Internasional

Skala Kejadian Nuklir dan Radiologi Internasional (Inggris: "International Nuclear and Radiological Event Scale"; INES) diperkenalkan pada tahun 1990 oleh Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA) untuk memungkinkan pemberitahuan informasi keselamatan jika suatu saat terjadi kecelakaan nuklir.

Skala ini bersifat logaritmik, sama seperti skala kekuatan Moment yang digunakan untuk menjelaskan kekuatan komparatif gempa bumi. Setiap peningkatan berarti suatu kecelakaan sepuluh kali lebih berbahaya dari tingkat sebelumnya. Dibandingkan gempa bumi, ketika intensitas kejadian dapat dievaluasi secara kuantitatif, tingkat bahaya bencana buatan manusia seperti kecelakaan nuklir lebih mengarah pada interpretasi atau penafsiran. Karena kesulitan dalam menafsirkan, tingkat INES pada suatu insiden ditetapkan setelah insiden terjadi. Karena itu, skala ini memiliki kemampuan terbatas untuk membantu penanganan bantuan setelah bencana.

Karena pemeringkatan INES tidak ditangani oleh lembaga terpusat, institut ilmiah, otoritas internasional atau para ahli lain, insiden nuklir berskala besar diberi peringkat INES oleh operator dan lembaga formal negara untuk menghindari ketidaksesuaian dengan kerusakan sebenarnya.

Sejumlah kriteria dan indikator ditetapkan untuk menjamin pelaporan kejadian nuklir yang jelas oleh berbagai lembaga resmi. Ada tujuh tingkatan tidak nol pada skala INES: tiga tingkat "insiden" dan empat tingkat "kecelakaan". Ada juga tingkat 0.




</doc>
<doc id="707015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707015" title="Badan Tenaga Atom Jepang">
Badan Tenaga Atom Jepang

Pada 10 April 2007, Badan Tenaga Atom Jepang secara resmi bergabung dengan aliansi GNEP. Anggota lain dalam aliansi ini adalah Areva, Washington Group International dan BWX.




</doc>
<doc id="707037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707037" title="Masjid At-Taqwa Cirebon">
Masjid At-Taqwa Cirebon

Masjid Raya at-Taqwa Kota Cirebon (Carakan: ꦩꦱ꧀ꦗꦶꦢ꧀​ꦄꦠ꧀​ꦠ꧀ꦮ​ꦕꦺꦂꦧꦺꦴꦤ꧀, "Masjid Raya At-Taqwa Cérbon") didirikan pada tahun 1918 di suatu kampung yang bernama Kejaksan, yang terdiri dari dua bagian, yang satu untuk dipergunakan sebagai Tajug Agung (Masjid At Taqwa sekarang) dan setengah bagian yang lain dipergunakan sebagai alun-alun (Alun-alun Kejaksan sekarang). Pada tahun ini juga Jalan RA. Kartini merupakan Jalan Kereta Api menuju ke Pelabuhan Cirebon yang kemudian dipindahkan ke Jalan KS Tubun.

Nama masjid Raya At-Taqwa Cirebon, semula sebenarnya adalah Tajug Agung, bangunannya sudah cukup lama dan tua, ruangannya terlalu kecil dan letaknya kurang menghadap kiblat, kemudian R. M. Arhatha, kepala Koordinator Urusan Agama Cirebon mempunyai gagasan untuk merenovasi Tajug Agung itu di tempat yang lama dengan mengambil nama Masjid At-Taqwa, karena sudah ada masjid agung yang terletak di kasepuhan yang sekarang menjadi Masjid Agung Sang Cipta Rasa. Seolah-olah pada waktu itu tidak dibenarkan dua nama yang sama pada dua masjid yang letaknya masih dalam satu kota, yaitu Tajug Agung dan Masjid Agung.

Akhirnya pada tahun 1951 terwujudlah bangunan masjid tersebut dan diresmikan menjadi At Taqwa tahun 1963

Gaya arsitektur masjid yang mencirikan bangunan tropis dengan atap jurai serta dilengkapi dengan empat menara kecil (menaret) dan sebuah menara setinggi 65 meter. Namun kehadiran gerbang ("gate") selebar 3 meter sebelum memasuki bangunan utama yang menjadi "point of interest" bangunan masjid memberi nilai tersendiri.

Gerbang dengan warna emas yang menyolok bertuliskan kaligrafi dua kalimat syahadat yang terbuat dari bahan "glass reinforced cement" ("GRC") di atas batu granit asli dari Brasil, mendominasi tampak muka ("fasad") bangunan. Bingkai putih semakin menonjolkan warna emas gerbang.

Enam tiang penyangga lampu taman yang menghiasi jalan masuk menuju gerbang, seperti hendak menyambut ramah kedatangan tamu-tamu Allah. Seluruh lantai dan dinding masjid menggunakan batu granit, begitu juga tiang-tiang dalam mesjid. Tiang-tiang dihiasi dengan ornamen arsitektur Islam.

Tidak seperti bangunan umumnya, bagian dinding tidak dilengkapi dengan jendela yang tertutup kaca. Jendela besar-besar yang ada dibiarkan terbuka untuk membiarkan aliran udara lancar keluar masuk masjid. Jendela hanya diberi teralis besi ditambah elemen estetika yang terbuat dari kuningan dengan pola arsiterktur Islam.

Keteduhan juga diupayakan untuk dihadirkan di arena luar masjid dengan menanam 10 pohon kurma di halaman samping masjid yang dekat dengan sisi jalan. Kehadiran dua kolam air mancur di sisi kanan dan kiri bagian depan mesjid, semakin melengkapi keindahannya.


</doc>
<doc id="707038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707038" title="Otologi">
Otologi

Otologi adalah cabang dari biomedika yang mempelajari anatomi dan fisiologi telinga (pendengaran dan sistem sensori vestibular dan struktur dan fungsi terkait) secara normal dan patologis serta penyakitnya, diagnosis dan penanganannya.

Sejumlah hal yang dipelajari dalam otologi meliputi:




</doc>
<doc id="707049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707049" title="Gemologi">
Gemologi

Gemologi atau gemmologi adalah ilmu yang mempelajari permata dan batu permata alami dan buatan. Gemologi dianggap sebagai ilmu bumi dan cabang dari mineralogi. Banyak penjual perhiasan merupakan gemolog terpelajar dan mampu mengidentifikasi dan menilai permata.



</doc>
<doc id="707064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707064" title="Burnett Hillman Streeter">
Burnett Hillman Streeter

Burnett Hillman Streeter adalah seorang ahli Perjanjian Baru Inggris. Dia terkenal dengan hasil karyanya yang berjudul "Four Gospel". Karya tersebut diterbitkan pada tahun 1924. Karya ini sangat lama menjadi karangan tentang penjelasan klasik [Kitab Injil]]. Dia menjelaskan di dalam bukunya tersebut bahwa Injil Markus adalah Injil yang pertama. Matius dan Lukas menggunakan sumber yang ditandai dengan huruf Q. Sumber ini biasa disebut sumber Q. Dalam hal Injil Lukas, sumber tersebut lebih dahulu dilengkapi dengan bahan sendiri. Hal ini merujuk kepada konsep pertama dari Injilnya, yaitu Proto Lukas. Kitab ini pun kemudian ditambahkan dengan menggunakan Injil Lukas.

Burnett Hillman Streeter lahir di London pada tahun 1874. Dia meninggal pada tahun 1937. Dia meninggal dunia pada kecelakaan pesawat terbang pada tahun 1937 di Basel. Semasa hidupnya dia pernah menjadi ketua di Queens' College, Oxford. Dia juga pernah menjadi dosen Eksegesis di Umiversitas Oxford sejak tahun 1932 sampai tahun 1933. Waktu itu, Dia madih menjadi Rektor di Queen's College.


</doc>
<doc id="707065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707065" title="Trem Batavia">
Trem Batavia

Sejarah trem Batavia berawal dari jalur trem kuda. Jalur trem kuda pertama di Batavia diresmikan pada tanggal 10 April 1869 dan pada 1882 digantikan dengan trem uap. Trem ini dioperasikan oleh Bataviasche Tramweg Maatschappij (BTM) yang kelak berganti nama menjadi Nederlands-Indische Tramweg Maatschappij (NITM). Trem ini menggunakan lebar sepur 1.188 mm dan lokomotif uap menjadi lebih efisien karena dapat menyingkat waktu perjalanan.

Peningkatan jalur trem Batavia terus dilakukan dengan mengganti trem uap menjadi trem listrik pada tahun 1899, dan pada tahun 1909 sudah mencapai 14 kilometer. Trem listrik dioperasikan oleh perusahaan yang berbeda, yaitu Batavia Elektrische Tramweg Maatschappij (BETM). Kedua perusahaan ini kelak digabung pada tanggal 31 Juli 1930 sebagai Batavia Verkeers-Maatschappij (BVM) Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia dikumandangkan, timbul ide untuk mengambil alih perusahaan BVM dan pada tahun 1957 dinasionalisasi menjadi Pengangkutan Penumpang Djakarta (PPD). Walaupun diambil alih, PPD hanya mengoperasikan trem tersebut selama beberapa waktu dan dihapuskan karena dianggap tidak cocok dengan tata ruang kota besar.

Stasiun di pintu Gerbang Amsterdam menuju Stadhuisplein (Taman Fatahillah) – Nieuwpoort Straat (Jalan Pintu Besar Utara dan Selatan) – Molenvliet West (Jalan Gajah Mada) – Harmoni

Rute ini merupakan lanjutan dari rute 1. Dari Harmoni - Rijswijk (Jalan Veteran) - Wilhelmina Park (Masjid Istiqlal) - Pasar Baru - Senen - Kramat - Salemba - Matraman - Meester Cornelis (Jatinegara)

Dari Harmoni menuju Tanah Abang - Kampung Lima Weg (Sarinah) – Tamarindelaan (Jalan Wahid Hasyim) – Kebon Sirih – Kampung Baru (Jalan Cut Mutia) – Kramat

Rute ini merupakan cabang dari Rute 3. Dari Harmoni menuju Istana Gubernur Jenderal (Istana Merdeka), Koningsplein (Medan Merdeka) - Stasiun Gambir - Tugu Tani - Kampung Baru (Jalan Cut Mutia)

Total panjang jalur trem yang ada 40 kilometer yang terbagi menjadi 6 lajur.
Jalur utama yang melayani : Oud Batavia (Jalan Cengkih, Jakarta Kota) hingga Meester Cornelis (Jatinegara) menempuh jarak 14 kilometer

Jalur trem dibagi menjadi 3 kelas yaitu kelas 1, kelas 2 dan kelas 3. Kelas terakhir ini ditujukan
bagi penduduk pribumi yang umumnya cuma berbentuk seperti back terbuka (zaman itu disebut pikolan),
fasilitas ini dipergunakan untuk mengangkut ikan, sayuran, buah buahan dan sebagainya.
Rata rata penumpang biasanya terdiri dari kelas 1 sebanyak 15% sedang sisanya untuk kelas 2 dan 3.

Pada tahun 1937, jumlah armada yang dimiliki untuk melayani seluruh jalur adalah:

Jalur Trem ini melewati bangunan atau tempat penting di Batavia, yaitu:


</doc>
<doc id="707081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707081" title="Jean Bédel Bokassa">
Jean Bédel Bokassa

Jean-bedel Bokassa (; , juga dikenal sebagai Bokassa I dari Afrika Tengah dan Salah Eddine Ahmed Bokassa), seorang perwira militer, adalah kepala negara dari Republik Afrika Tengah dan negara penggantinya, Kekaisaran Afrika Tengah, dari kudeta nya pada 1 Januari 1966 hingga 20 September 1979. Periode ini, ia menjabat hampir sebelas tahun (1 Januari 1966 - 4 Desember 1976) sebagai presiden (presiden seumur hidup di 1972-1976), ia memerintah sebagai Kaisar. Meskipun Bokassa secara resmi dinobatkan pada bulan Desember 1977, gelar kekaisaran nya tidak mencapai pengakuan diplomatik di seluruh dunia.

Setelah itu pada tahun 1976 ia digulingkan dan Afrika Tengah dikembalikan ke nama mantan dan status sebagai Republik Afrika Tengah, dan mantan "kaisar Bokassa" pergi ke pengasingan. Ia kembali ke Afrika Tengah pada tahun 1986, diadili atas tuduhan pengkhianatan dan pembunuhan dan dihukum karena kejahatan ini pada tahun 1987, dan dipenjarakan pada tahun 1987 - 1993. Bokassa tinggal dalam kehidupan pribadi di ibu kota, Bangui, sampai kematiannya pada bulan November 1996.


</doc>
<doc id="707092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707092" title="Kayafas">
Kayafas

Kayafas adalah seorang imam besar yang hidup pada zaman Yesus, terutama berhubungan dengan kisah sengsara Yesus sebelum disalib, pada abad 1 Masehi. Nama sebenarnya adalah Yusuf yang disebut Kayafas, jadi lazim disebut Kayafas saja. Informasi ini terdapat pada Injil Matius dan Injil Yohanes, dan sekali dalam Injil Lukas serta pada Kitab Kisah Para Rasul,Hal ini tidak disebutkan dalam Injil Markus karena kemungkinan kisah sengsara Yesus pada saat itu sudah terkenal.

Imam Besar Kayafas adalah pengganti dari Imam Besar Hanas, dilantik setelah tiga tahun turunnya jabatan imam besar Hanas yang dilakukan oleh Valerius Gratus. Pengganti Imam Besar Hanas sendiri ada 4 putra Hanas, dan Kayafas yang adalah menantu Hanas menjabat imam besar pada masa pemerintahan Pontius Pilatus sebagai prokurator di Provinsi Iudaea. Diperkirakan Kayafas menjabat dari tahun 18 hingga 36 Masehi, disebutkan dalam Injil .

Kayafas tampak membela Yesus dan menghukum para imam-imam kepala serta orang-orang Farisi dalam peristiwa dibangkitkannya Lazarus di Betania. Hal ini dilakukannya karena kebebalan imam kepala dan orang Farisi yang bebal hati. Namun dalam peristiwa sengsara Yesus hingga kematian-Nya, Kayafas ternyata tidak berpengaruh sama sekali, dialah yang mengirim Yesus terakhir kali kepada Pontius Pilatus. Sulit untuk mencari kepastian bahwa Kayafas setuju dengan hukuman Yesus, tetapi juga tidak bisa dikatakan dia setuju dengan hukuman itu.
Pada bulan November 1990, sebuah peti mati (ossuary) dari batu limestone berhias ditemukan pada waktu perbaikan jalan di "Peace Forest" sebelah selatan Abu Tor suatu daerah di Yerusalem. Ossuary ini tampaknya otentik dan berisi sisa jenazah manusia. Sebuah tulisan bahasa Aram di sisinya dibaca "Yusuf putra Kayafas" dan dengan dasar ini diduga tulang-tulang orang tua itu milik Imam Besar Kayafas. Sejak penemuan ini, identifikasi Kayafas dipertanyakan oleh beberapa pakar dengan berbagai alasan, termasuk ejaan tulisan, tidak disebutkannya status Kayafas sebagai Imam Besar, kubur yang biasa saja (meskipun ossuary itu dihias sesuai yang diperkirakan dari keluarga dengan kedudukan tinggi), dan lain-lain.


</doc>
<doc id="707103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707103" title="Abigail">
Abigail

Abigail adalah nama perempuan Ibrani yang terdapat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ada dua perempuan bernama Abigail yang terkait dengan kisah Raja Daud di Israel.

Kisah pertemuan Abigail ini dengan Daud tersebut terdapat dalam . Abigail adalah istri dari seorang pengusaha kaya, namanya Nabal, yang dicatat berhati bebal. Abigail sangat disorot karena dia dengan cerdik memintakan pengampunan dari Raja Daud ketika [be[Nabal]] tidak mengindahkan permintaan Raja Daud untuk meminta upeti karena merasa telah berjasa menjaga kambing domba Nabal di Gunung Paran dalam pelariannya dari Raja Saul (Raja Israel yang masih berkuasa dan tidak menerima Daud merebut kekuasaannya). Daud menjadi marah karena hinaan Nabal yang menolak memberikan upah kepada utusan Daud itu. Namun Abigail tahu persis bahwa jika Daud marah maka suaminya akan bernasib buruk, sehingga Abigail memohonkan ampun. Abigail segera membawakan makanan bagi pasukan Daud, dan akhirnya Daud bersimpati pada kebijaksanaan Abigail. Daud mengabulkan permohonan Abigail untuk tidak menyerang Nabal. Namun setelah 10 hari, Tuhan sendiri yang memukul Nabal dan akhirnya Nabal mati. Setelah itu Daud menyuruh pasukannya untuk menjemput Abigail dan mengambilnya sebagai istri. Diceritakan bahwa memang Abigail cantik dan bijaksana, sehingga Daud mengambilnya sebagai istri.

Selama menjadi istri Daud, Abigail bersama istri Daud yang lain, Ahinoam, turut berpindah-pindah tempat tinggal dan pernah menetap bersama Daud di kediaman raja Filistin, Akhis, di Gat. Kemudian ketika mereka tinggal di Ziklag, Abigail sempat ditawan oleh orang-orang Amalek yang menyerang perkemahan mereka, ketika Daud sedang berperang di tempat lain, meskipun kemudian berhasil dibebaskan oleh Daud dan orang-orangnya. Akhirnya Abigail mengikuti Daud ke Hebron ketika Daud diurapi di sana menjadi raja Yehuda.


Abigail ini adalah salah satu dari dua putri Isai, dan berarti saudara perempuan Daud, yang dicatat dalam Kitab 1 Tawarikh pasal 2. Abigail melahirkan Amasa, yang kelak menjadi salah seorang panglima Daud. Ayah Amasa ialah Yeter, orang Ismael.



</doc>
<doc id="707114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707114" title="Heksapla">
Heksapla

Heksapla (berarti: lipat enam) adalah edisi Alkitab bagian Perjanjian Lama dalam 6 versi yang disusun secara sistematis oleh Origenes sekitar tahun 240 Masehi. Teks ini sangat berguna sebagai sumber teks Alkitab. Karyanya "Heksapla" merupakan prestasi dalam bidang kritik teks. Dengan tabulasi heksapla, Origenes mencoba mengidentifikasi terjemahan Yunani yang terbaik bagi Perjanjian Lama dan Alkitab Ibrani. Dalam enam kolom sejajar Origenes mensejajarkan Perjanjian Lama Ibrani, sebuah transliterasi Yunani, tiga terjemahan Yunani dan Septuaginta.

Karya ini terdiri dari enam kolom pararel, tetapi karena penambahan-penambahan pada bagian tertentu menjadi sembilan kolom. Enam teks yang pokok adalah naskah-naskah Perjanjian Lama yang terdiri dari:

Karya ini mulai dikerjakan oleh Origenes sebelum meninggalkan Alexandria sebelum ia pada tahun 231 pergi ke Kaisarea dan belum selesai hingga pada tahun 245. Karya ini dipergunakan oleh Hieronimus dan ditemukan di perpustakaan di Kaisarea. Menurut Hieronimus, Eusebius dan beberapa bapa-bapa gereja saat itu menggunakannya secara terpisah dan disebut "Tetrapla".



</doc>
<doc id="707115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707115" title="Bom gagal Gading Serpong 2011">
Bom gagal Gading Serpong 2011

Bom gagal Gading Serpong 2011 adalah rencana ledakan bom bunuh diri yang gagal dilakukan di jalur pipa gas sekitar Gereja Christ Cathedral Serpong, Tangerang Selatan, Banten yang direncanakan terjadi pada 22 April 2011 pukul 09.00 WIB (02.00 UTC), tetapi berhasil digagalkan pihak kepolisian.

Menurut keterangan kepolisian, perencana pengeboman bermaksud akan menyiarkan film pasca ledakan bom tersebut. Tersangka perencana pengeboman ini berjumlah 19 orang berhasil ditangkap di tempat terpisah oleh pihak kepolisian.

Paket bom tersebut ditemukan di dekat gereja Christ Cathedral, tepatnya dekat jalur pipa gas. Jumlahnya sembilan buah dengan berat masing-masing antara 10-15 kilogram.

Seorang juru kamera Global TV ditangkap polisi Jumat 22 April 2011 pagi di kawasan Jakarta Selatan. Ia tertangkap karena diduga meliput secara langsung aksi teroris di Gereja Christ Cathedral, Serpong, Tangerang Selatan.


</doc>
<doc id="707116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707116" title="Akademi Teknik Arsitektur YKPN Yogyakarta">
Akademi Teknik Arsitektur YKPN Yogyakarta

Akademi Teknik Arsitektur Yayasan Keluarga Pahlawan Negara disingkat AT-YKPN atau ATA-YKPN adalah sekolah tinggi swasta yang terletak di kota Yogyakarta. ATA-YKPN berada dibawah Yayasan Keluarga Pahlawan Negara, sebuah yayasan yang didirikan oleh para isteri-isteri Pahlawan Negara yang berkedudukan di Jakarta dan bergerak dibidang sosial pendidikan. Alumni Akademi Teknik Arsitektur YKPN Yogyakarta diproyeksikan untuk dapat bekerja dibidang Perencanaan, Perancangan, Lansekap, Interior, Pengawas Pelaksanaan Bangunan, Pelaksanaan Penelitian, Estimator, Pemborong, Developer dan berwirausaha lainnya melalui kerjasama dengan para alumnus lainnya.

Akademi Teknik YKPN Yogyakarta didirikan pada 17 Februari 1972 dengan nama “Akademi Arsitektur YKPN” AA-YKPN. Setelah tiga tahun beroperasi Akademi memperoleh akreditasi dengan status "Terdaftar". Kemudian pada 1985 status Akademi ditingkatkan menjadi DIAKUI, dan namanya diubah menjadi menjadi Akademi Teknik YKPN Yogyakarta, dengan 1 bidang studi yaitu Jurusan Teknik Arsitektur. Pada 1991 Akademi Teknik YKPN Yogyakarta ditingkatkan statusnya menjadi DISAMAKAN. Hingga saat ini, sesuai dengan peraturan yang ada Akademi Teknik YKPN telah memiliki Izin Operasional dan perpanjangannya pada tahun 2003, 2007, dan 2009. Adapun Program Studi Teknik Arsitektur pada tanggal 2 April 2009 telah memperoleh Sertifikat Akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) dengan peringkat B.

Pada tahun 1977 AA YKPN memindahkan lokasi kegiatannya dari kampus lama di Gayam ke kampus baru di Kompleks Pendidikan YKPN, Balapan, Yogyakarta yang digunakan hingga kini.



</doc>
<doc id="707117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707117" title="École française d'Extrême-Orient">
École française d'Extrême-Orient

École française d'Extrême-Orient ("Sekolah Prancis untuk Timur Jauh", disingkat EFEO), adalah sebuah lembaga penelitian Prancis yang khusus ditujukan untuk penelitian kebudayaan di Asia.

EFEO didirikan tahun 1898 sebagai misi arkeologi di Indocina. Saat itu kantor pusatnya di Saigon, Vietnam Selatan, di mana didirikan Museum Louis Finot untuk menampung sebagian benda yang dikumpulkan selama sejumlah misi arkeologi. EFEO menjalankan sejumlah galian arkeologi dan pemugaran banyak bangunan, terutama di Angkor di Kamboja. Tahun 1900 lembaga ini diganti namanya menjadi École française d’Extrême-Orient (disingkat EFEO), dan mendapat kantor tetap di Hanoi, Vietnam Utara. Mulai tahun 1907, EFEO bertugas melestarikan Angkor.

Setelah Indochina Prancis menjadi merdeka, kantor pusat dipindahkan ke Paris. Sejak itu, EFEO sudah menanadatangani sejumlah kesepakatan dengan berbagai negara Asia yang menjadi ladang penelitiannya demi mempertahankan kantor di Asia.

Pada awalnya EFEO bergerak di bidang arkeologi, sejarah dan bahasa Asia. Sekarang ladang penelitiannya juga mencakup etnologi.


EFEO sempat memimpin penggalian di situs Sriwijaya di Indonesia, Patani di Thailand dan Angkor.

Setiap kantor EFEO secara umum melakukan penelitian mengenai lokasi geografis kantor tersebut, namun tim peneliti di kantor tersebut juga melakukan penelitian mengenai tema yang lebih besar dan berpartisipasi dalam proyek yang berkoneksi dengan beberapa kantor EFEO lainnya untuk suatu tujuan yang sama.

Tim penelitian dikelompokkan berdasarkan tema-tema berikut:

Kantor Utama EFEO terletak di Paris dan berlokasi di 22 avenue du Président-Wilson, di arondisemen 16, tidak jauh dari Museum Guimet.






</doc>
<doc id="707122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707122" title="Denys Lombard">
Denys Lombard

Denys Lombard (4.2.1938, Marseille — 8.1.1998, Paris) adalah seorang pakar ketimuran Prancis yang ternama dalam bidang penyelidikan tentang Asia Timur dan Tenggara.

Dia lahir di keluarga seorang sejarawan terkenal - ayahnya Maurice Lombard (1904-1965) meneliti sejarah abad pertengahan Mediterania. Dia lulus dari Lycée Louis-le-Grand (1955), Sekolah Praktis Studi Tinggi (1963) dan Sekolah Bahasa-Bahasa Timur (sekarang Universitas Nasional Bahasa-Bahasa Timur dan Budaya) (1961-1963). Tesis doktor dipertahankan di Universitas Paris (1990) . Dia melakukan banyak perjalanan, mengunjungi berbagai negara Asia: Cina (1964-1965), Indonesia (1966-1969) dan lain-lain, menguasai dengan sempurna bahasa Cina, Indonesia, Khmer dan Thai. Pada tahun 1969-1993 dia adalah Direktur Studi Budaya Sekolah Ilmu Sosial, sejak tahun 1993 sampai kematiannya menjadi direktur Sekolah Prancis Timur Jauh. Pada tahun 1973 dia mengambil bagian aktif dalam penyelenggaraan Kongres Internasional Orientalis ke-XXIX yang diadakan di Sorbonne. Dia adalah salah seorang pendiri majalah oriental Prancis "Archipel” (1971) dan salah seorang pengagas Kolokium Eropa bagi Penelitian Indonesia dan Melayu (1979), penganjur simposium Prancis-Soviet tentang Asia Tenggara dan Indocina (1989 1991, 1997). Sejumlah penelitiannya mencakup isu-isu tentang Cina dan Asia Tenggara, masalah navigasi di Asia. Dia adalah seorang pendukung teori sejarah yang dikembangkan oleh Fernand Braudel.



</doc>
<doc id="707129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707129" title="Alwi Shahab">
Alwi Shahab

Alwi Shahab () adalah seorang wartawan yang telah menjalani profesinya selama lebih dari 40 tahun. Kariernya dimulai tahun 1960 sebagai wartawan, kantor berita Arabian Press Board di Jakarta.

Sejak Agustus 1963 ia bekerja di Kantor Berita Antara. Berbagai jenis liputan digelutinya saat di Antara, mulai dari reporter kota, kepolisian parlemen, sampai bidang ekonomi. Selama sembilan tahun (1969-1978), anak Betawi kelahiran Kwitang, Jakarta Pusat ini, menjadi wartawan Istana.

Sepanjang bertugas sebagai wartawan, Alwi Shahab kerap melakukan liputan di luar negeri. Di antaranya, tahun 1983 ia mengunjungi perbatasan Malaysia-Thailand untuk meliput operasi penumpasan gerakan Komunis oleh tentara Malaysia.

Pensiun dari Antara tahun 1993, ia bergabung dengan HU Republika. Koran yang usianya relatif muda ini, tanpa kesulitan Abah Alwi — begitu ia biasa dipangil oleh rekan-rekan yuniornya — langsung beradaptasi dengan lingkungan baru yang dihuni oleh orang-orang muda.

Dengan komitmennya yang tinggi terhadap kewartawanan Abah Alwi langsung menjadi contoh bagi rekan yuniornya, bagaimana seseorang bisa menjadi wartawan sejati, walau telah memasuki usia senja. Ia tak kalah produktif dibandingkan dengan rekan yuniornya.

Sejak di Republika, ia mulai menulis artikel-artikel tentang sejarah kota Jakarta, baik dalam bentuk tulisan lepas, di rubrik kebudayaan, maupun di rubrlik Sketsa Jakarta dan Nostalgia.

Walau telah lebih enam tahun menulis, ia seolah-olah tidak kehabisan bahan untuk mengangkat permasalahan kota Jakarta, terutama kisah-kisah tempo doeloenya. Untuk objektivitas penulisan, ia bukan saja mendatangi nara sumber, menelaah berbagai koleksi dan bahan, tetapi juga mendatangi tempat yang menjadi bahan penulisannya.


</doc>
<doc id="707133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707133" title="Des Alwi">
Des Alwi

Des Alwi Abubakar atau biasa dikenal sebagai Des Alwi () adalah seorang sejarawan, diplomat, penulis dan advokat Indonesia dari Kepulauan Banda. Dia adalah anak angkat dari Mohammad Hatta, Wakil Presiden Indonesia yang pertama, ia biasa disebut sebagai "Oom Kacamata".

Alwi lahir pada tanggal 17 November 1927, di Banda Neira, sebuah pulau yang terbesar dari Kepulauan Banda di Maluku. Ia pertama kali bertemu Mohammad Hatta, serta Sutan Sjahrir, ketika Hatta berada di pengasingan internal Banda Neira. Hatta kemudian mengadopsi Alwi sebagai anaknya.

Pelaku sejarah Des Alwi menilai lagu Indonesia Raya yang ditemukan di Museum Leiden, Belanda, adalah lagu yang dibuat Yo Kim Tjan, pemilik "Toko Populer". Lagu itu dibuat atas pesanan Wage Rudolf Supratman.

Dalam sebuah surat dari Kementerian Penerangan tertanggal 11 November 1953 yang ditunjukkan Des Alwi disebutkan bahwa pemerintah meminta kepada Yo Kim Tjan agar lagu tersebut dimiliki oleh negara dan melarang reproduksinya.

Des Alwi meninggal di Jakarta pada tanggal 12 November 2010, pada usia 82. Ia dimakamkan di tanah kelahirannya, Banda Neira.<ref>Sejarawan Des Alwi meninggal dunia BBC Indonesia. Diakses 21 Januari 2014</ref >



</doc>
<doc id="707139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707139" title="Haidar Bagir">
Haidar Bagir

Haidar Bagir lahir di Solo, 20 Februari 1957 ini adalah alumnus Teknologi Industri ITB 1982 dan mengenyam pendidikan pasca sarjana di Pusat Studi Timur Tengah Harvard University, AS 1990-1992, dan S-3 Jurusan Filsafat Universitas Indonesia (UI) dengan riset selama setahun (2000 – 2001) di Departemen Sejarah dan Filsafat Sains, Indiana University, Bloomington, AS.

Sejak awal 2003 ini, dia mendapat kepercayaan sebagai Ketua Yayasan Madina Ilmu yang mengelola Sekolah Tinggi Madina Ilmu yang berlokasi di Depok.

Di antara pengalaman pekerjaan lainnya, menjadi direktur utama GUIDE (Gudwah Islamic Digital Edutainment) Jakarta, ketua Pusat Kajian Tasawuf Positif IIMaN, Ketua Badan Pendiri YASMIN (Yayasan Imdad Mustadh’afin), staf pengajar Jurusan Filsafat Universitas Madina Ilmu (1998), staf pengajar Jurusan Filsafat Universitas Indonesia (1996), dan staf pengajar Jurusan Filsafat Universitas Paramadina Mulya, Jakarta (1997).

Haidar sempat meninggalkan Mizan, hasil rintisannya itu. Merasa terjebak pada rutinitas kerja, dia memutuskan untuk belajar lagi di Program Pasca Sarjana, Institut Agama Islam Syarif Hidayatullah, Jakarta pada 1988. Tapi ia tak sempat menyelesaikan tesisnya gara-gara mendapat beasiswa di Fullbright untuk belajar di Center for Middle Eastern Studies, Harvard University, AS pada 1990.

Ia juga mendapat beasiswa riset untuk penulisan disertasinya mengenai Filsafat Islam dari Fullbright di Indiana University, Bloomington, AS. Sepulang dari Amerika pada 2001, lagi-lagi dia dipinang Mizan untuk menjadi direktur utama.

Ayah dari Muhammad Irfan, Mustafa Kamil, Ali Riza, dan Syarifa Rahima itu, mendirikan Yayasan Lazuardi Hayati yang menyelenggarakan pendidikan dari pra taman kanak-kanak (TK) hingga Sekolah Menengah Pertama di Jakarta. TK Kanita yang berdiri sejak 1994, awal berdiri masih memanfaatkan bangunan rumahnya yang memiliki luas 300 meter persegi di Graha Cinere, Depok. Sekolah itu, bersama SD Lazuardi yang bernaung di bawah yayasan yang sama, kini menempati lahan seluas dua hektare lebih, termasuk sekolah unggulan dengan fasilitasnya yang lengkap.

Untuk pengembangan, Haidar membuat sistem manajemen sekolah laiknya perusahaan. Semua fasilitas dan aset sekolah tak dimiliki yayasan, melainkan oleh perusahaan, bernama PT Sarana Lazuardi Hayati. Yayasan hanya mengelola pendidikan, dan hubungan keduanya bersifat sewa-menyewa.

Selain itu Haidar termasuk pendiri Yayasan Sekolah Tinggi Islam Madina Ilmu, Jakarta. Bersama Dr Jalaluddin Rakhmat, dia juga mendirikan Yayasan Muthahhari, yang mengelola SMA Muthahhari di Bandung dan Jakarta. Selain pengurus yayasan, dia juga aktif mengajar di SMA ini.

Putra kedua, dari delapan bersaudara, Muhammad Bagir ini mempunyai minat besar filsafat Islam dengan filsafat sains. Ia sempat menyusun kurikulum pengajaran sains dan agama, lalu mengajukannya dalam kompetisi internasional yang diselenggarakan Templeton Foundation, AS pada 2002. September silam ia terpilih menjadi pemenang dan berhak atas hadiah sebesar 10.000 dollar AS.

Kini, suami Lubna Assegaf ini juga masih aktif memberikan ceramah keagamaan dan pendidikan di sejumlah instansi. Ia juga aktif menjadi pembicara di sejumlah seminar keilmuan khususnya kajian tentang filsafat dan pemikiran Islam kontemporer.


</doc>
<doc id="707149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707149" title="Zakheus">
Zakheus

Zakheus (, ""Zakkhaios""; , "zaki", "yang murni dan saleh"; bahasa Aram: "Tasai"; ) adalah seorang yang hidup pada abad pertama Masehi dan disebut dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Menurut Injil Lukas pasal 19, Zakheus bekerja sebagai kepala pemungut cukai, seorang yang kaya dan memiliki ukuran badan yang pendek. Cerita yang paling terkenal tentang Zakheus adalah ketika dia menaiki pohon ara untuk melihat Tuhan Yesus datang ke kota Yerikho. Dalam perikop tersebut, orang Kristen melihat keistimewaan Zakheus dari pengakuannya tentang Yesus sebagai Tuhan.

Pemungut cukai dibenci oleh sesama orang Yahudi, yang melihat mereka sebagai pengkhianat yang bekerja untuk bangsa penjajah yaitu orang Romawi.
Pada zaman Zakheus, kota Yerikho menjadi pusat produksi dan ekspor untuk "Balsam Mekkah" (bahasa Inggris: "balsam of Mecca", atau juga "balm of Gilead"), sehingga kedudukan Zakheus sebagai kepala pemungut cukai di kota itu tentunya sangat penting dan menghasilkan kekayaan besar.

Menurut catatan Injil Lukas, dalam perjalanannya yang terakhir kali menuju Yerusalem, Yesus masuk ke kota Yerikho dan berjalan terus melintasi kota itu. Zakheus berusaha untuk melihat orang apakah Yesus itu, tetapi ia tidak berhasil karena orang banyak, sebab badannya pendek. Maka berlarilah ia mendahului orang banyak, lalu memanjat pohon ara untuk melihat Yesus, yang akan lewat di situ. Ketika Yesus sampai ke tempat itu, Ia melihat ke atas dan berkata: "Zakheus, segeralah turun, sebab hari ini Aku harus menumpang di rumahmu." Lalu Zakheus segera turun dan menerima Yesus dengan sukacita. Tetapi semua orang yang melihat hal itu bersungut-sungut, katanya: "Ia menumpang di rumah orang berdosa." Tetapi Zakheus berdiri dan berkata kepada Tuhan: "Tuhan, setengah dari milikku akan kuberikan kepada orang miskin dan sekiranya ada sesuatu yang kuperas dari seseorang akan kukembalikan empat kali lipat." Kata Yesus kepadanya: "Hari ini telah terjadi keselamatan kepada rumah ini, karena orang inipun anak Abraham. Sebab Anak Manusia datang untuk mencari dan menyelamatkan yang hilang."


Di Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Katolik Yunani dengan tradisi Slavic, kisah Injil mengenai Zakheus dibacakan pada hari Minggu terakhir sebelum persiapan liturgi untuk "Lent Agung", karenanya hari itu disebut "Minggu Zakheus". Ini menjadi peringatan pertama dalam memasuki siklus Paskah baru. Kisah ini dipilih untuk membuka "Lent" (masa menjelang Paskah) karena dua aspek eksegetikal (makna rohani): Panggilan Tuhan Yesus kepada Zakheus untuk turun dari pohon (melambangkan panggilan Tuhan untuk merendahkan hati), dan pertobatan Zakheus setelah itu.

"terjemahan":

Hikmah dari kisah pertemuan Yesus dan Zakheus adalah respons terhadap orang-orang Yahudi, terutama golongan Farisi, yang sering mengkritik Yesus karena sering bersama-sama dengan orang berdosa, tetapi Yesus justru melakukan apa yang tidak disukai oleh orang banyak. Di sini Yesus merobohkan dinding pembatas memisahkan pergaulan dengan orang-orang yang dianggap berdosa.

Rumah Zakheus sebagai orang kaya tentunya indah dan penuh perhiasan, namun dia bukannya bangga, malah malu dan tersentuh ketika Yesus datang dan singgah ke rumahnya.. Di hadapan tamu-tamunya, termasuk murid-murid Yesus yang pasti turut masuk dalam pekarangan rumah Zakheus, untuk membalas budi dan perhatian Yesus kepadanya, Zakheus memperlihatkan perubahan hati dan sikapnya, khususnya kepada Yesus yang dipanggilnya "Tuhan".
Di sinilah terjadi hal yang menarik, yaitu pertobatan Zakheus yang semula dianggap berdosa karena memiliki pekerjaan pemungut cukai (selalu dianggap korupsi) kemudian berubah hati dengan keinginannya akan membagikan harta miliknya kepada orang miskin, dan membayar empat kali lipat bila dia telah memungut pajak berlebih dari orang lain.



</doc>
<doc id="707153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707153" title="Laskar Pelangi (drama musikal)">
Laskar Pelangi (drama musikal)

Musikal Laskar Pelangi adalah sebuah pertunjukan drama musikal di Indonesia yang dilaksanakan pada 17 Desember 2010 sampai 9 Januari 2011 di Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Berawal dari Laskar Pelangi, novel pertama karya Andrea Hirata yang diterbitkan oleh BENTANG Pustaka pada tahun 2005. Novel ini mengisahkan kehidupan 10 anak dari keluarga miskin di Pulau Belitung yang berupaya menuntut ilmu di sebuah sekolah yang penuh keterbatasan. Buku ini tercatat sebagai buku sastra yang sangat populer, dibaca lebih dari 5 juta orang dan kini telah diterjemahkan ke dalam Bahasa Inggris dengan judul "The Rainbow Troops". Laskar Pelangi merupakan buku pertama dari tetralogi Laskar Pelangi. Pada tanggal 1-11 Juli 2011 digelar kembali Musikal Laskar Pelangi di Taman Ismail Marzuki, Jakarta.

Setelah kesuksesan novel dan filmnya, pada awal tahun 2011, Mira Lesmana pun menyelenggarakan drama musikal dari cerita yang sama.
Isi cerita masih sama, para pemainnya pun juga dihaurskan untuk bernyanyi dan menari.
Pemain pun bergantian memerankan tokoh-tokoh yang ada, karena dalam perharinya, tak kurang 3 kali pertunjukan ditampilkan.


Ost. Musikal laskar Pelangi merupakan sebuah album musik kompilasi yang dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Nasib Tak Akan Berubah" dari Ensemble Theater Company Musikal Laskar Pelangi & Lea Simanjuntak.



</doc>
<doc id="707160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707160" title="Ananias dan Safira">
Ananias dan Safira

Ananias dan Safira adalah suami istri yang tinggal dan menjadi anggota gereja mula-mula di Yerusalem. Kisahnya terdapat dalam Perjanjian Baru di Alkitab, yaitu dalam Kisah Para Rasul 5 ayat 1-11. Nama Ananias berarti "Allah telah memberikan", atau "Allah Rahmani". Sedangkan nama Safira berarti "cantik" atau "yang jelita". Nama mereka indah dan bermakna, tetapi itu bukan jaminan bahwa perilaku mereka berkenan di hadapan Tuhan. Mereka berdua dianggap sebagai jemaat yang tidak taat kepada Tuhan.

Kisah tragis Ananias dan Safira adalah bahwa mereka mendustai Roh Kudus karena dikuasai Iblis. Harta hasil penjualan tanahnya tidak diberikan seluruhnya sebagai persembahan di dekat kaki Rasul (Petrus). Suami istri ini berkomplot untuk berdusta. Lalu keduanya mati, yang pertama Ananias, lalu tiga jam kemudian Safira, yang bersaksi sama (dusta) dengan suaminya.

Dari kisah Ananias dan Safira ini, orang Kristen mendapat sejumlah pelajaran iman, salah satunya adalah ketulusan kasih terhadap Tuhan. Ananias dan Safira adalah salah satu contoh yang tidak tulus, sehingga Tuhan menghukumnya (mati) melalui pengadilan Simon Petrus. Simon Petrus dianggap sebagai seorang yang berwibawa dan dapat menentukan nilai moral dalam kehidupan orang Kristen waktu itu, bahkan dia dipenuhi Roh Kudus sehingga dapat mengetahui seseorang yang sedang berbohong. Kisah yang diambil dari kehidupan jemaat perdana ini merupakan realitas bahwa di balik kehidupan jemaat yang begitu rukun dan selalu melakukan kebersamaan, ternyata juga memiliki sisi gelap. Di samping itu, salah satu yang menarik adalah peran Roh Kudus yang tampaknya berdampak langsung dalam setiap peristiwa. Ketika Ananias berbohong, Petrus dapat dengan segera mengetahui bahwa Ananias telah berbohong.



</doc>
<doc id="707161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707161" title="Qumran">
Qumran

Qumran () adalah nama modern bagi lahan dari suatu biara di Laut Mati, Tepi Barat Palestina. Letaknya adalah 14,4 km sebelah selatan kota Yerikho. Para ahli beranggapan bahwa Qumran adalah tempat tinggal kaum Eseni dan sekaligus juga menjadi pusat aktivitas para kaum Eseni di pesisir Laut Mati. Para ahli-ahli purbakala pun menggali daerah itu. Para penggali itu menemukan meja-meja kapur di Qumran, yang diyakini bahwa di atas meja-meja inilah Gulungan Laut Mati ditulis, disalin dari generasi ke generasi oleh para juru tulis biara. Gulungan-gulungan tersebut pertama kalinya ditemukan pada tahun 1947 dan gulungan-gulungan lain ditemukan sesudahnya. Meja-meja tersebut ditemukan di atas tanah di antara reruntuhan yang menggunung bersama robohnya bangunan berlantai dua. Para arkeolog berpendapat bahwa keadaan meja-meja itu sekarang diakibatkan karena meja-meja itu jatuh dari ruangan yang runtuh. Ruangan itu mereka namakan ""scriptorium"" yang artinya "ruangan untuk menulis". Penduduk yang tinggal di sana ternyata merupakan suatu persekutuan dari pertengahan abad kedua sebelum Masehi. Mereka tinggal di daerah tersebut sampai daerah itu direbut oleh pasukan Romawi dalam Perang Yahudi-Romawi Pertama pada tahun 66-70 Masehi.


</doc>
<doc id="707164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707164" title="I'll">
I'll

I'll atau Crazy Kouzu Basketball Club (CKBC) adalah manga "shōnen" olahraga karya Hiroyuki Asada. Alur cerita utamanya menyangkut keseharian anggota tim basket SMA. Fokus ceritanya tidak hanya terletak pada adegan-adegan aksi yang menggambarkan pertandingan yang dilakoni oleh tim tersebut, tetapi juga memberikan tekanan pada interaksi para tokohnya di luar lapangan. Gaya penggambaran manga ini sangat bersih dan efektif, mampu menampilkan pergerakan dan emosi tokoh secara baik. Di Jepang, manga ini diterbitkan secara berseri di Majalah "Monthly Shōnen Jump" terbitan Shueisha antara tahun 1995-2004. Manga ini telah diterbitkan di beberapa negara di Asia, termasuk Indonesia, dan Eropa. Di Italia, manga ini diberi judul "Generation Basket".

Akane Tachibana adalah pelajar SMA kelas satu di SMA Kouzu. Walaupun ia mempunyai bakat bermain basket yang menonjol, ia memutuskan untuk meninggalkan klub olahraga saat SMP karena tekanan yang diberikan kepadanya oleh anggota yang lain. Akan tetapi, setelah ia masuk ke SMA Kouzu, ia bertemu dengan Hitonari Hiiragi, satu-satunya pemain basket yang pernah membuatnya terkesan saat bermain di lapangan, dan memutuskan untuk bergabung dengan klub basket sekolah tersebut.

Pertandingan pertama musim itu adalah latih tanding melawan tim basket terkuat di liga, Hayamazaki, yang dilatih oleh ayah Hitonari sekaligus tim yang dibela oleh kakaknya. Hitonari akhirnya bermain pada babak kedua pertandingan walaupun ia dan Akane serta anggota tim yang lain tampak tidak bekerja sama secara baik di lapangan sehingga mengalami kekalahan. Hal itu berlangsung sampai seorang pemain senior tim lawan menantang mereka untuk mengalahkan timnya. Mereka lalu menghimpun kekuatan yang berhasil mengantar mereka pada kemenangan. Itulah awal cerita sekelompok remaja yang berjuang bersama mencapai puncak, berusaha mati-matian melewati jalan panjang yang harus mereka lalui.

Akane bergabung dengan klub basket SMA Kouzu karena ingin bermain basket kembali bersama dengan rivalnya, Hitonari Hiiragi, yang masuk ke sekolah yang sama. Ia minum susu berbagai macam rasa secara teratur karena ingin meninggikan badan, tetapi belakangan ia sadar bahwa ia tak terlalu membutuhkannya dengan kemampuan "dunk" dan "dribble"-nya. Ia tinggal bersama dengan ibunya. Ia terkenal dengan ungkapan khas penambah semangat yang dilontarkan pada saat-saat penting pertandingan, "Achoo".

Hitonari bergabung dengan klub basket SMA Kouzu untuk membuktikan kemandiriannya terhadap dominasi ayahnya dalam dunia basket dan kakaknya yang telah menjadi bintang pemain basket. Selain itu, ia juga ingin meladeni tantangan Akane. Sangat serius dengan permainannya, ia sering membolos untuk tidur di atap sekolah. Ia hidup mandiri setelah ayahnya mengusir dirinya dari rumah karena tidak mau masuk ke sekolah yang dilatihnya. Ia adalah tipe pemain "berdarah murni" yang permainannya senantiasa bertambah baik dan sangat berbahaya di lapangan dalam segala aspek.





















</doc>
<doc id="707165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707165" title="Salome anak Herodias">
Salome anak Herodias

Salome adalah anak Herodias dari suami bernama Herodes Filipus (saudara Herodes Antipas, keduanya anak Herodes Agung). Lalu Herodias diperistri oleh Herodes Antipas.Sehingga Salome bisa disebut sebagai anak tiri Herodes Antipas. Herodes Antipas adalah raja yang telah memerintahkan supaya kepala Yohanes Pembaptis dipenggal. Hal ini dilakukannya karena permintaan Salome setelah melakukan tarian pada waktu ulang tahun Herodes di depan para tamu terhormatnya. Kisah ini terdapat dalam Markus 6.

Salome memang dikenal sangat berperan dalam kematian Yohanes Pembaptis. Hal ini bukan tanpa sebab, Salome sendiri ditafsirkan oleh beberapa ahli dengan tidak sama. Ada yang mengartikan bahwa Salomelah biang dari kematian Yohanes Pembaptis. Namun ada juga yang menyebutkan bahwa Salome hanya anak-anak yang tidak tahu apa-apa, yang hanya menjadi suruhan ibunya. Ibunya menyuruh Salome untuk meminta kepala Yohanes pembaptis karena dendam. Sebab dikisahkan Yohanes Pembaptis mencela perkawinan Herodes dengan Herodias (ibu Salome).

Dalam kritik feminis, di sini perempuan dianggap tidak bisa dianggap remeh. Walaupun mereka lemah dalam fisik, tetapi mereka bisa bertindak dengan hanya mempengaruhi seorang raja dengan segala kekuatan perempuan. Kekuatan itu salah satunya adalah kecantikannya. Tafsir tentang tarian Salome sendiri sebenarnya tidaklah seragam, ada yang berkata bahwa Herodes sangat puas dengan tariaannya karena erotis, tetapi hal ini tidak jelas dalam Alkitab.


</doc>
<doc id="707169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707169" title="Kleopas">
Kleopas

Kleopas adalah seorang tokoh Kristen yang terdapt dalam Alkitab Perjanjian Baru.. Dia adalah seorang murid yang ditemui Yesus yang telah bangkit dari kubur, yaitu dalam perjalanan Kleopas dari Yerusalem menuju Emaus. Dalam perjalanan itu, Yesus dan Kleopas berbicara, bahkan sempat makan bersama, mereka makan ikan goreng. Kisah ini terdapat dalam Injil Lukas 24 ayat 13-27, Injil Markus 16. Kleopas di sini kemungkinan sama dengan Klopas yang disebut dalam Injil Yohanes 19 ayat 25. Tradisi Katolik dan Ortodoks sampai sekarang meyakini bahwa Klopas, yang dipercaya sebagai saudara laki-laki Santo Yusuf, adalah orang yang sama dengan Kleopas.

Kleopas adalah salah seorang murid Yesus yang memiliki pengharapan bahwa Yesus akan bangkit dan membebaskan Israel dari penindasan. Pengharapan yang sama dengan pengharapan yang dimiliki Imam Zakharia (ayah Yohanes Pembaptis) dan Hana. Namun harapan itu bisa dimaknai bahwa harapan tentang penyelamatan bukan hanya pada orang-orang Yahudi, tetapi juga atas segala bangsa di dunia.

Makna penting yang bisa diambil dari kisah perjumpaan Kleopas dengan Yesus menuju Emaus adalah tentang tidak disebutkannya nama teman perjalanan Kleopas. Hal ini ditafsirkan sebagai gaya Lukas (penulis Injil Lukas) untuk mengajak pembaca Alkitab seolah-olah turut hadir dalam peristiwa yang diceritakan. Lalu makna yang lebih lanjut adalah bahwa Kleopas sebelumnya tidak mengenali Yesus yang adalah gurunya. Dalam ayat tersebut dikisahkan bahwa muka Kleopas muram, pastilah kerena kekecewaan. Jadi dari cerita ini, dapat dimaknai bahwa manusia yang bermuram, hanya memikirkan masalah-masalah hidupnya tanpa melihat kebenaran lain akan kesulitan mengenali Tuhan. Menjadi manusia seharusnya lebih mampu berserah kepada Tuhan sehingga Tuhan benar-benar dapat dikenali dan dilibatkan dalam menyelesaikan masalah.



</doc>
<doc id="707172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707172" title="Yoas (raja Yehuda)">
Yoas (raja Yehuda)

Yoas atau sering disebut Yoas bin Ahazia adalah raja ke-8 Kerajaan Yehuda yang memerintah selama 40 (empat puluh) tahun lamanya yaitu sekitar tahun 836 SM. Ia adalah anak dari Ahazia dan istrinya, Zibya dari Bersyeba. Pada zamannya Yehu, Yoahas, dan Yoas menjadi raja Israel; Hazael adalah raja Aram; Salmaneser III adalah raja Asyur. Yoas diberi penilaian bahwa ia melakukan apa yang benar di hadapan Tuhan. Ia dinobatkan menjadi raja ketika baru berumur 7 tahun, setelah selamat dari aksi pembunuhan terhadap seluruh keluarga keturunan Daud. Di bawah kepedulian Imam Besar Yoyada yang waspada, Yoas memperbarui perjanjian dengan Yahweh dan membasmi Baalisme. Ia dipaksa menyerahkan banyak perbendaharaan Bait Allah kepada penguasa Siria. Pada akhirnya ia dibunuh dalam persengkongkolan keluarga. Cerita ini kemudian ditinjau kembali oleh Kitab Tawarikh. Dikatakan bahwa Yoas melakukan hal-hal yang baik hanyalah selama Yoyada hidup saja dan begitu Yoyada meninggal murtadlah ia. Dengan demikian, datanglah penghukuman atas diri dan kerajaannya. Dalam Kitab 2 Tawarikh juga dijelaskan bahwa Yoas dibunuh karena Yoas secara kejam memerintahkan agar Zakharia dirajam. Kejahatan ini juga lah yang dirujuk dalam .

Pada tahun Yoas dilahirkan, Ahazia ayahnya mati dibunuh oleh Yehu pada waktu mengunjungi Kerajaan Israel Utara. Yehu melakukan penghukuman atas keluarga Ahab, pada waktu ia menjumpai pembesar-pembesar Yehuda dan anak-anak saudara-saudara Ahazia, yang melayani Ahazia. Juga mereka dibunuhnya, sehingga dari keluarga Ahazia tidak ada lagi yang sanggup memerintah. Ketika nenek Yoas, Atalya, ibu Ahazia, melihat bahwa anaknya sudah mati, maka bangkitlah ia membinasakan semua keturunan raja. Tetapi Yoseba (juga disebut Yosabat), anak perempuan raja Yoram, saudara perempuan Ahazia, mengambil Yoas bin Ahazia, menculik dia dari tengah-tengah anak-anak raja yang hendak dibunuh itu, memasukkan dia dengan inang penyusunya ke dalam gudang tempat tidur, dan menyembunyikan dia terhadap Atalya, sehingga dia tidak dibunuh. Yoseba adalah istri imam Yoyada. Maka tinggallah Yoas 6 tahun lamanya bersama-sama perempuan itu dengan bersembunyi di rumah TUHAN, sementara Atalya memerintah negeri.

Dalam tahun ke-7 Yoyada memberanikan diri dan ia mengadakan persepakatan dengan para kepala pasukan seratus dari orang Kari dan dari pasukan bentara penunggu, yakni: Azarya bin Yeroham, Ismael bin Yohanan, Azarya bin Obed, Maaseya bin Adaya, dan Elisafat bin Zikhri. Disuruhnyalah mereka datang kepadanya di rumah TUHAN, lalu diikatnya perjanjian dengan mereka dengan menyuruh mereka bersumpah di rumah TUHAN. Kemudian diperlihatkannyalah anak raja itu kepada mereka. Maka mereka mengelilingi Yehuda dan mengumpulkan orang-orang Lewi dari semua kota di Yehuda serta kepala-kepala puak orang Israel, dan mereka semua datang ke Yerusalem. Lalu seluruh jemaah itu mengikat perjanjian dengan raja di rumah Allah. Sesudah itu Yoyada berkata kepada mereka: "Lihatlah, anak raja! Biarlah ia memerintah, seperti yang telah difirmankan TUHAN tentang anak-anak Daud! Inilah yang harus kamu lakukan: sepertiga dari kamu, yakni yang selesai bertugas pada hari Sabat di sini, baik imam maupun orang Lewi, haruslah menjadi penunggu pintu, sepertiga lagi ada di pintu gerbang Sur (= pintu gerbang Dasar) dan sepertiga pula di pintu gerbang di belakang para bentara penunggu--haruslah mengawal di istana; sedang seluruh rakyat haruslah berada di pelataran rumah TUHAN. Dan kedua regu daripada kamu, yakni semua orang yang bertugas di sini pada hari Sabat dan mengawal di rumah TUHAN, haruslah mengelilingi raja dari segala penjuru, masing-masing dengan senjatanya di tangannya, dan siapa yang mendatangi barisan haruslah mati dibunuh. Dan baiklah kamu menyertai raja setiap kali ia keluar atau masuk. Siapapun tidak boleh memasuki rumah TUHAN selain daripada para imam dan orang-orang Lewi yang bertugas. Mereka boleh masuk, karena mereka kudus, tetapi seluruh rakyat haruslah mentaati peraturan TUHAN. Dalam pada itu orang-orang Lewi haruslah mengelilingi raja dari segala penjuru, masing-masing dengan senjatanya di tangannya, dan siapa yang memasuki rumah itu haruslah dibunuh."

Para kepala pasukan seratus itu, orang-orang Lewi dan seluruh Yehuda melakukan tepat seperti yang diperintahkan imam Yoyada. Masing-masing mengambil orang-orangnya yang selesai bertugas pada hari Sabat bersama-sama dengan orang-orang yang masuk bertugas pada hari itu, lalu datanglah mereka kepada imam Yoyada, karena imam Yoyada tidak membebaskan rombongan-rombongan itu. Lalu imam Yoyada memberikan kepada para kepala pasukan seratus itu tombak-tombak, utar-utar dan perisai-perisai kepunyaan raja Daud yang ada di rumah TUHAN. Kemudian para bentara itu, masing-masing dengan senjatanya di tangannya, mengambil tempatnya di lambung kanan sampai ke lambung kiri rumah itu, dengan mengelilingi mezbah dan rumah itu untuk melindungi raja. Yoyada menempatkan seluruh rakyat, masing-masing dengan lembing di tangannya, di lambung kanan sampai ke lambung kiri rumah itu, dengan mengelilingi mezbah dan rumah itu untuk melindungi raja. Sesudah itu Yoyada dan anak-anaknya membawa anak raja itu ke luar, mengenakan jejamang kepadanya dan memberikan hukum Allah kepadanya. Mereka menobatkan dia menjadi raja serta mengurapinya, lalu sambil bertepuk tangan berserulah rakyat: "Hiduplah raja!"

Ketika Atalya mendengar pekik rakyat yang berlari-lari menyambut raja dan memuji-muji dia, pergilah ia mendapatkan rakyat itu ke dalam rumah TUHAN. Lalu dilihatnyalah raja berdiri dekat tiangnya pada jalan masuk menurut kebiasaan, sedang para pemimpin dengan para pemegang nafiri ada dekat raja. Dan seluruh rakyat negeri bersukaria sambil meniup nafiri, sedang para penyanyi dengan alat-alat musik mereka, memimpin nyanyian puji-pujian. Maka Atalya mengoyakkan pakaiannya sambil berkata: "Khianat, khianat!" Tetapi imam Yoyada menyuruh keluar para kepala pasukan seratus, yakni orang-orang yang mengepalai tentara, katanya kepada mereka: "Bawalah dia keluar dari antara barisan! Siapa yang memihak kepadanya harus dibunuh dengan pedang!" Sebab imam itu telah berkata tadinya: "Jangan kamu membunuhnya di rumah TUHAN!" Lalu mereka menangkap perempuan itu. Pada waktu ia sampai ke jalan masuk istana raja pada pintu gerbang Kuda, dibunuhlah ia di situ.

Kemudian Yoyada mengikat perjanjian antara dia dengan segenap rakyat dan raja, bahwa mereka menjadi umat TUHAN. Sesudah itu masuklah seluruh rakyat ke rumah Baal, lalu merobohkannya; mereka memecahkan mezbah-mezbahnya dan patung-patungnya dan membunuh Matan, imam Baal, di depan mezbah-mezbah itu. Kemudian imam Yoyada mengangkat penjaga-penjaga untuk rumah TUHAN. Yoyada menyerahkan pengawasan atas rumah TUHAN kepada imam-imam dan orang-orang Lewi, yang telah dibagi-bagi dalam rombongan oleh Daud untuk bertugas di dalam rumah TUHAN, yakni untuk mempersembahkan korban bakaran kepada TUHAN—seperti tertulis di dalam Taurat Musa—dengan sukaria dan dengan nyanyian menurut petunjuk Daud. Juga ditempatkannya penunggu-penunggu pintu pada pintu-pintu gerbang rumah TUHAN, supaya dalam hal apapun juga jangan masuk seseorang yang najis. Sesudah itu ia mengajak para kepala pasukan seratus orang-orang Kari dan para bentara penunggu dan seluruh rakyat negeri, lalu mereka membawa raja turun dari rumah TUHAN; mereka masuk ke istana raja melalui pintu gerbang para bentara; kemudian duduklah raja di atas takhta kerajaan. Bersukarialah seluruh rakyat negeri dan amanlah kota itu, setelah Atalya mati dibunuh dengan pedang di istana raja.

Yoas berumur tujuh tahun pada waktu ia menjadi raja, dan 40 tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Zibya, dari Bersyeba. Yoas melakukan apa yang benar di mata TUHAN selama hidup imam Yoyada. Yoyada mengambil dua orang isteri bagi dia; dari mereka ia mendapat anak laki-laki dan anak perempuan. Namun, bukit-bukit pengorbanan tidaklah dijauhkan. Bangsa itu masih mempersembahkan dan membakar korban di bukit-bukit itu.

Kemudian Yoas bermaksud untuk membaharui rumah TUHAN. Ia mengumpulkan para imam dan orang Lewi dan berkata kepada mereka: "Pergilah kamu ke kota-kota Yehuda dan kumpulkanlah uang dari seluruh orang Israel untuk memperbaiki rumah Allahmu setiap tahun. Lakukanlah hal itu dengan segera!". Berkatalah Yoas kepada para imam: "Segala uang yang dibawa ke dalam rumah TUHAN sebagai persembahan kudus, yakni uang masuk untuk pencatatan jiwa, uang tebusan jiwa menurut penilaian yang berlaku untuk seseorang, dan segala uang yang dibawa ke dalam rumah TUHAN karena dorongan hati seseorang, baiklah para imam sendiri menerimanya, masing-masing dari kenalannya, dan memakainya untuk memperbaiki yang rusak pada rumah itu, di mana saja terdapat kerusakan."

Tetapi orang Lewi itu tidak melakukannya dengan segera. Dalam tahun kedua puluh tiga zaman raja Yoas para imam belum juga memperbaiki kerusakan rumah itu. Lalu raja memanggil imam kepala Yoyada dan bertanya kepadanya: "Mengapa engkau tidak menuntut kepada orang-orang Lewi untuk membawa dari Yehuda dan dari Yerusalem pajak yang dikenakan Musa, hamba Allah itu, kepada jemaah Israel untuk Kemah tempat hukum Allah? Sebab anak-anak Atalya, perempuan fasik itu, telah membongkar rumah Allah, bahkan memakai barang-barang kudus rumah TUHAN untuk para Baal." Kepada semua imam-imam Yoas berkata: "Mengapa kamu tidak perbaiki kerusakan rumah itu? Maka sekarang, tidak boleh lagi kamu menerima uang dari kenalan-kenalanmu, tetapi serahkanlah itu untuk memperbaiki kerusakan rumah itu." Lalu setujulah para imam itu untuk tidak menerima uang dari rakyat, tetapi merekapun tidak usah lagi memperbaiki kerusakan rumah itu.

Sesudah itu raja memerintahkan supaya dibuat sebuah peti dan ditempatkan di depan pintu gerbang rumah TUHAN, lalu menyuruh mengumumkan di Yehuda dan di Yerusalem, bahwa orang harus membawa bagi TUHAN pajak yang dikenakan Musa, hamba Allah itu, kepada orang Israel di padang gurun. Kemudian imam Yoyada mengambil sebuah peti, membuat lobang pada tutupnya dan menaruhnya di samping mezbah, di sebelah kanan apabila orang masuk ke rumah TUHAN. Maka bersukacitalah semua pemimpin dan seluruh rakyat; mereka datang membawa pajaknya dan memasukkannya ke dalam peti itu sampai penuh.
Para imam penjaga pintu menaruh ke dalamnya segala uang yang dibawa orang ke dalam rumah TUHAN. Setiap kali peti itu dibawa masuk untuk diperiksa oleh orang-orang Lewi atas nama raja, dan apabila dilihat mereka bahwa sudah banyak uang dalam peti itu, maka datanglah panitera raja beserta kuasa usaha imam kepala dan imam besar mengeluarkan isi peti itu, lalu membungkus dan menghitung uang yang terdapat dalam rumah TUHAN itu. kemudian mereka mengangkat peti itu, lalu menaruhnya pula di tempatnya. Demikianlah mereka lakukan setiap kali, dan banyaklah uang yang dikumpulkan.

Raja dan Yoyada menyerahkan jumlah uang yang ditentukan ke tangan para pekerja yang diangkat mengawasi/memanduri pekerjaan pada rumah TUHAN, dan mereka ini mengupah/membayarkannya kepada tukang-tukang pahat dan tukang-tukang kayu untuk membaharui rumah TUHAN; kepada tukang-tukang bangunan yang mengerjakan rumah TUHAN itu, kepada tukang-tukang tembok dan kepada tukang-tukang pemahat batu; juga tukang-tukang besi dan tembaga untuk memperbaiki rumah TUHAN. Mereka memakainya juga bagi pembelian kayu dan batu pahat untuk memperbaiki rumah TUHAN dan bagi segala pengeluaran untuk memperbaiki rumah itu. Tetapi untuk rumah TUHAN tidaklah dibuat pasu perak, pisau, bokor penyiraman, nafiri, atau sesuatu perkakas emas dan perak dari uang yang telah dibawa ke dalam rumah TUHAN itu. Melainkan mereka menyerahkannya kepada para pekerja, supaya dipakai memperbaiki rumah TUHAN. Setelah itu mulailah tukang-tukang itu bekerja; pekerjaan perbaikan maju di bawah tangan mereka. Mereka membangun kembali rumah Allah menurut keadaannya semula dan mengokohkannya. Mereka kemudian tidak mengadakan perhitungan dengan orang-orang yang diserahi uang itu untuk memberikannya kepada tukang-tukang, sebab mereka bekerja dengan jujur. Tetapi uang korban penebus salah dan uang korban penghapus dosa tidaklah dibawa ke dalam rumah TUHAN; semuanya itu adalah bagian para imam. Setelah mereka selesai, mereka membawa uang yang kelebihan kepada raja dan Yoyada. Uang itu dipakai untuk membuat perkakas-perkakas rumah TUHAN, yakni: perkakas-perkakas untuk penyelenggaraan kebaktian, perkakas-perkakas untuk korban bakaran, juga cawan-cawan dan perkakas-perkakas emas dan perak. Sepanjang umur Yoyada korban bakaran tetap dipersembahkan dalam rumah TUHAN.

Yoyada menjadi tua, dan lanjut umur, lalu matilah ia dalam usia 130 tahun. Ia dikuburkan di kota Daud di samping raja-raja, karena perbuatan-perbuatannya yang baik di Israel terhadap Allah dan rumah-Nya. Sesudah Yoyada mati, pemimpin-pemimpin Yehuda datang menyembah kepada raja. Sejak itu raja mendengarkan mereka. Mereka meninggalkan rumah TUHAN, Allah nenek moyang mereka, lalu beribadah kepada tiang-tiang berhala dan patung-patung berhala. Oleh karena kesalahan itu Yehuda dan Yerusalem tertimpa murka. Namun TUHAN mengutus nabi-nabi kepada mereka, supaya mereka berbalik kepada-Nya. Nabi-nabi itu sungguh-sungguh memperingatkan mereka, tetapi mereka tidak mau mendengarkannya. Lalu Roh Allah menguasai Zakharia, anak imam Yoyada. Ia tampil di depan rakyat, dan berkata kepada mereka: "Beginilah firman Allah: Mengapa kamu melanggar perintah-perintah TUHAN, sehingga kamu tidak beruntung? Oleh karena kamu meninggalkan TUHAN, Iapun meninggalkan kamu!" Tetapi mereka mengadakan persepakatan terhadap dia, dan atas perintah raja mereka melontari dia dengan batu di pelataran rumah TUHAN. Raja Yoas tidak mengingat kesetiaan yang ditunjukkan Yoyada, ayah Zakharia itu, terhadap dirinya. Ia membunuh anak Yoyada itu, yang pada saat kematiannya berseru: "Semoga TUHAN melihatnya dan menuntut balas!"

Pada pergantian tahun tentara Aram di bawah pimpinan raja Hazael maju menyerang Yoas dan masuk ke Yehuda dan Yerusalem. Pada waktu itu majulah Hazael, raja Aram, diperanginyalah Gat dan direbutnya. Dari bangsa itu semua pemimpin habis dibunuh mereka dan segala jarahan dikirim mereka kepada raja negeri Damsyik. Walaupun tentara Aram itu datang dengan sedikit orang, namun TUHAN menyerahkan tentara yang sangat besar kepada mereka, karena orang Yehuda telah meninggalkan TUHAN, Allah nenek moyang mereka. Demikianlah orang Aram melakukan penghukuman kepada Yoas. Kemudian Hazael berniat menyerang Yerusalem, tetapi Yoas, raja Yehuda, mengambil segala persembahan kudus yang telah dikuduskan oleh para leluhurnya yakni Yosafat, Yoram dan Ahazia, raja-raja Yehuda, dan persembahan-persembahan kudusnya sendiri, juga segala emas yang terdapat dalam perbendaharaan rumah TUHAN dan istana raja. Dikirimkannyalah semuanya itu kepada Hazael, raja Aram, maka tidak jadi lagi Hazael menyerang Yerusalem. Ketika mereka pergi daripadanya, mereka meninggalkannya dengan luka-luka berat.

Pegawai-pegawainya bangkit mengadakan persepakatan terhadap Yoas karena darah anak imam Yoyada itu, lalu membunuhnya di atas tempat tidurnya di rumah Milo yang letaknya di penurunan ke Sila. Ia mati dan dikuburkan di samping nenek moyangnya di kota Daud, tetapi tidak di pekuburan raja-raja. Mereka yang mengadakan persepakatan terhadap dia ialah: Yozakar/Zabad, anak Simeat perempuan Amon, dan Yozabad, anak Somer/Simrit perempuan Moab. Tentang anak-anaknya dan ucapan-ucapan ilahi yang banyak terhadap dia, serta tentang perbaikan rumah Allah, semua itu tertulis dalam tafsiran kitab raja-raja. Juga riwayat Yoas dan segala yang dilakukannya, semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda. Maka Amazia, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.

Dalam tahun ketujuh zaman Yehu, Yoas menjadi raja. Ia berumur tujuh tahun pada waktu ia menjadi raja,dan empat puluh tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem.

Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Yoas dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel pada tahun 931 SM).

Menurut Seder Olam Rabbah, yaitu tawarikh orang Yahudi dari abad ke-2 M yang memuat kronologi sejak penciptaan sampai zaman Romawi, terdapat selang waktu 218 tahun dari perbaikan rumah Allah yang dilakukan oleh Yoas sampai perbaikan yang dilakukan oleh Yosia.

Nama Yoas tidak dicatat dalam Silsilah Yesus yang ditulis dalam Injil Matius pasal 1.



</doc>
<doc id="707180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707180" title="Hiroyuki Asada">
Hiroyuki Asada




</doc>
<doc id="707181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707181" title="Hiroki Yagami">
Hiroki Yagami



</doc>
<doc id="707183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707183" title="AK-200">
AK-200

AK-12 (sebelumnya AK-200) adalah turunan terbaru dari senapan serbu AK, perbedaaan yang paling signifikan dari senapan ini adalah dengan ditambahkannya rel picatinny dan laras serta kaliber yang dapat diganti sesuai dengan kebutuhan selain beberapa perubahan pada desain eksternal senapan. Kaliber yang dapat digunakan antara lain 5,45 x 39 mm; 5,56 x 45 mm NATO dan 7,62 × 39 mm.

Senapan ini juga dapat menggunakan magazen gasket kapasitas 60 butir peluru. Senapan ini diusulkan untuk menjadi senapan standar baru Angkatan Bersenjata Federasi Rusia menggantikan AK-74.




</doc>
<doc id="707184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707184" title="Masashi Ueda">
Masashi Ueda

Ueda mulai menggambar strip komik ketika bekerja di tempat les milik kakak laki-lakinya. Ia mulai menggambar "Furiten-kun", strip komik mengenai seorang pemain mahjong pada tahun 1979. Pada tahun 1982 Ueda memenangi Penghargaan Manga Bungeishunjū. Pada tahun itu pula ia mulai menggambar "Kobo, the Li'l Rascal". Pada tahun 1988, ia mendapat kesempatan mengunjungi Nepal sebagai utusan istimewa Tahun Pemberantasan Buta Buruf Internasional Perserikatan Bangsa-Bangsa.




</doc>
<doc id="707187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707187" title="Peter Bellwood">
Peter Bellwood

Peter Bellwood adalah seorang dosen arkeologi di School of Archaeology and Anthropology Australian National University (ANU) di Canberra, Australia. Bidang kepakarannya mencakup prasejarah Asia Tenggara dan Pasifik dari segi arkeologi, linguistik dan biologi, asal usul pertanian dan akibatnya dalam perkembangan kebudayaan, bahasa dan biologi, kaitan interdisipliner antara arkeologi, linguistik dan biologi manusia. Tahun 2009 dia masih terlibat dalam proyek arkeologi lapangan di Filipina dan Vietnam.

Professor Bellwood adalah sekretaris jenderal Indo-Pacific Prehistory Association dan editor "Bulletin of the Indo-Pacific Prehistory Association" dan anggota dewan redaksi "Asian Perspective", "Journal of Archaeological Method and Theory", "Journal of Austronesian Studies", "Journal of World Prehistory", "Review of Archaeology" dan "Sarawak Museum Journal". Dia adalah fellow di Australian Academy of the Humanities.

Tahun 2009, Professor Bellwood terlibat dalam proyek lapangan di Maluku Utara, termasuk penelitian bersama dengan pakar dari Indonesia dan Geoffrey Irwin dari Auckland University. Hasilnya adalah penelitian gua untuk masa 35 000 tahun terakhir. Penelitian ini menunjukkan kehadiran orang Austronesia yang jelas mulai 4 000 yang lalu.


</doc>
<doc id="707223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707223" title="Kálmán Tihanyi">
Kálmán Tihanyi

Kálmán Tihanyi () merupakan seorang fisikawan, insinyur bidang listrik, dan penemu berbangsa Hongaria. Ia merupakan seorang perintis televisi elektronik yang banyak membantu pada pembangunan tabung sinar katodo (CRT) yang dikembangkan lagi oleh Radio Corporation of America (RCA), dan juga organisasi Loewe dan Fernseh AG dari Jerman.



</doc>
<doc id="707245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707245" title="Ben Aldridge (aktor)">
Ben Aldridge (aktor)

Ben Aldridge () adalah aktor asal Inggris. Dia terkenal karena perannya sebagai Harry Fanshawe dalam film "The Devil's Whore" bersama dengan serial televisi "Compulsion" (2009).


</doc>
<doc id="707267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707267" title="Léon Theremin">
Léon Theremin

Léon Theremin (lahir dengan nama Lev Sergeyevich Termen ) di St. Petersburg, Rusia, 27 Agustus 1896 – meninggal di Moskwa, Rusia, 3 November 1993 pada umur 97 tahun) merupakan seorang pencipta berkebangsaan Rusia yang terkenal terutama karena menciptakan alat musik elektronik pertama, yaitu theremin. Dia juga merancang teknik peningkatan kualitas gambar isyarat video secara antarenda yang kini digunakan secara meluas dalam teknologi video dan televisi. Ciptaan alat pengintai "Thing" dianggap sebagai pelopor menuju teknologi RFID.


</doc>
<doc id="707271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707271" title="Thury-sous-Clermont">
Thury-sous-Clermont

Thury-sous-Clermont adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="707272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707272" title="Thury-en-Valois">
Thury-en-Valois

Thury-en-Valois adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="707280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707280" title="BMW Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal">
BMW Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama BMW Open 2011.





</doc>
<doc id="707290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707290" title="Soft rock">
Soft rock

Soft rock adalah jenis musik yang menggunakan teknik musik rock (kadang dikombinasikan dengan folk rock dan pop) untuk menghasilkan komposisi yang lebih lembut, suara yang lebih pelan. Soft rock umumnya dipakai untuk lagu-lagu bertema cinta, kehidupan sehari-hari dan pertemanan. Jenis musik ini cenderung menggunakan alat musik gitar akustik, piano, synthesizer dan kadang saxophone. Penggunaan gitar elektrik di musik soft rock biasanya lebih lembut dan bernada tinggi.


</doc>
<doc id="707330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707330" title="Baptisan Anak">
Baptisan Anak

Baptisan Anak (Baptisan Bayi atau "Paedobaptism") adalah baptisan yang diberikan pada bayi atau anak kecil yang lahir dalam keluarga Kristen. Dalam Perjanjian Baru dapat menemukan beberapa bagian yang menyiratkan bahwa sudah ada baptisan yang dilayankan pada anak. Misalnya, dalam Kisah Para Rasul 16:15 dan 18:8 dikatakan bahwa “seisi rumah dibaptis”. Ini kemudian menghasilkan dugaan anak-anak juga ikut dibaptis. Pada abad ke-13, Siprianus dan Origenes mendukung baptisan bayi sementara Tertulianus menolaknya.

Baptisan bayi semakin tersebar luas pada abad ke-5. Memasuki masa reformasi, banyak kelompok yang menentang praktik ini dengan alasan praktik pembaptisan bayi tidak sesuai dengan tuntutan bahwa seseorang harus memilih sendiri secara sadar untuk menerima Kristus dan memberi diri dibaptis. Kelompok yang menolak praktik ini adalah golongan Anabaptis dan sejumlah gereja beraliran Pentakosta.

Akan tetapi di sisi lain, ada pertimbangan bahwa semua orang dipanggil menerima keselamatan sehingga gereja kemudian tetap melaksanakan baptisan terhadap anak-anak dengan syarat salah satu orang tua menyetujui dan bersedia mendidik anaknya secara Kristen. Setiap kali hendak melaksanakan baptisan anak, harus ada saksi yang bersedia mengawasi pendidikan agama anak tersebut. Gereja-gereja di Indonesia banyak yang memelihara tradisi ini dan saksi-saksi baptisan disebut bapa dan ibu serani. Dalam lingkungan Gereja Timur, selain baptisan bayi, diberikan juga konfirmasi dan ekaristi. Di Gereja Katolik, bayi atau anak-anak kecil yang dibaptis hanya menerima baptisan saja. Gereja Katolik menundanya hingga sang anak dianggap sudah punya kesadaran sendiri, biasanya sekitar usia tujuh tahun.
"Argument yang menentang "paedobaptism" beralasan bahwa hal itu tidak didasari ajaran Allah, melainkan dilakukan hanya karena anggapan dan keingintahuan manusia, dan yang dengan tergesa-gesa dipraktikkan; padahal suatu sakramen tidak mempunyai asas jika tidak didasarkan pada Firman Allah. Namun, bagaimana bila hal itu setelah dipelajari cermat, ternyata merupakan fitnahan palsu dan salah terhadap aturan kudus dari Tuhan? Pertama-tama, mari kita mempelajari asal mulanya. Kalau berdasarkan pada ketergesaan manusiawi, hendaklah kita tinggalkan, dan hanya menerapkan baptisan seluruhnya atas kehendak Tuhan; tetapi kalau itu ternyata melanggar otoritas-Nya, hendaklah kita berhati-hati untuk meninggalkan pengajaran kudus Allah dan dengan demikian menghina Pengarangnya." ("Inst. 4, 16, 1")

Alasan-alasan yang dipakai Calvin:

1.Pendukung


2.Penentang

Brunson, Hal. 2007 "The Rickety Bridge and the Broken Mirror: Two Parables of Paedobaptism and One Parable of the Death of Jesus Christ." ISBN 0-595-43816-4



</doc>
<doc id="707334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707334" title="Futabasha">
Futabasha




</doc>
<doc id="707337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707337" title="Komedi situasi">
Komedi situasi

Komedi situasi ( atau sering disingkat komsit atau sitkom) merupakan salah satu genre komedi yang berasal dari radio, tetapi saat ini kebanyakan hanya dapat dijumpai di televisi. Komsit biasanya terdiri dari karakter yang selalu sama dengan hanya satu latar seperti rumah atau tempat kerja.Efek penonton studio langsung dapat dibuat atau ditambahkan dengan penggunaan suaraan tertawa.

Komedi situasi mendapat penilaian yang baik dari kalangan penonton yang menginginkan hiburan ringan pada malam Minggu. Komedi situasi ini mudah diolah dan dideskripsikan karena hanya memakan waktu selama 20—30 menit dengan tema yang berubah-ubah dari waktu ke waktu tetapi menggunakan latar, lokasi, dekorasi, dan karakter yang hampir sama setiap kali tayang di televisi.

Istilah "komedi situasi" atau "sitkom" tidak umum digunakan hingga tahun 1950s. Sitkom televisi pertama disebut-sebut adalah "Pinwright's Progress", sepuluh episode ditayangkan oleh BBC di Britania Raya antara tahun 1946 hingga 1947. Di Amerika Serikat, sutradara dan produser William Asher telah dikreditkan sebagai "pria yang menemukan sitkom", karena telah menyutradarai lebih dari dua lusin sitkom kenamaan di Amerika, termasuk "I Love Lucy", dari tahun 1950-an hingga 1970-an.




</doc>
<doc id="707342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707342" title="Bogomilisme">
Bogomilisme

Bogomilisme adalah nama sebuah aliran yang muncul sekitar abad ke-8. Bogomil merupakan sekte dari Abad Pertengahan yang coraknya dualistis dan doketis. Cukup lama aliran ini mendapat dukungan di Bizantium. Bogomilisme berasal dari kata "bogomil". Dalam bahasa Slavia artinya “Berkenan kepada Allah”.
Pendiri dari aliran ini diduga bernama Yeremias yang berasal dan Bulgaria dan seorang beranama Teofilus. Bogomil sendiri adalah terjemahan Teofilus dalam bahasa Slavia. Bogomil mengajarkan bahwa dunia dan tubuh manusia adalah ciptaan setan sedangkan jiwa adalah ciptaan Allah.
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang-barang atau materi sehingga mereka menolak praktik-praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib, baptisan air, baptisan bayi dan perkawinan. Orang Kristen dianggap Kristen sejati bila berhasil menolak dan mengalahkan materi. Selain itu, mereka juga menolak Perjanjian Lama secara keseluruhan dan hanya menerima bagian kitab nabi-nabi yang menunjuk pada Kristus dan Kitab Mazmur. Sekte ini mengalami perkembangan pesat di Balkan khususnya Bulgaria. Para penganut Bogomilisme mempunyai peran penting dalam kemunculan Albigensis.



</doc>
<doc id="707348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707348" title="Zadok">
Zadok

Zadok (, "Ṣadhoq", "Tsadok" yang berarti "saleh", "berbudi", "budiman") adalah seorang imam pada zaman raja Daud yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Zadok merupakan anak dari Ahitub, keturunan Eleazar. Ia adalah imam di istana Daud bersama dengan Abyatar. Ia mendukung Daud pada waktu pemberontakan anaknya Absalom. Ia juga mendukung penunjukan Salomo sebagai raja pengganti Daud seperti yang dicatat dalam Kitab 1 Raja-raja:

Keturunan Zadok menjadi Imam di kerajaan Yehuda. Daftar silsilah dari Harun hingga Hilkia adalah sebagai berikut:

Menurut , Zadok adalah keturunan Lewi melalui Harun. Namun, ada pakar modern mengatakan bahwa Zadok adalah keturunan Yebusit. Yebusit itu sendiri adalah penduduk dari salah satu kota yang ditaklukkan oleh Daud. Namanya memperlihatkan kedekatan dengan Melkisedek yang dalam Kitab Kejadian pasal 14 digambarkan sebagai seorang imam dari Yerusalem. Keturunan Zadok menguasai perimaman Yerusalem sampai tahun 171 sM. Pada waktu itu perimaman dikuasai oleh golongan Hasmonea. Para imam Zadok adalah pemimpin pertama dari persekutuan yang dibentuk di Qumran. Nama Saduki mungkin juga dihubungkan dengan Zadok. Zadok beserta keturunannya berhenti menjalankan tugas sebagai imam di istana Salomo sampai kehancurannya pada tahun 587 sM.



</doc>
<doc id="707349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707349" title="Devi Dja">
Devi Dja

Devi Dja terkenal dengan nama (Miss Dja) () yang memiliki nama asli Misri dan kemudian menjadi Soetidjah, adalah seorang penari, pemain Sandiwara dan pemain film Indonesia yang terkenal di era 1940-an. Dia tergabung pada kelompok Opera Dardanella, namun pada sekitar tahun 1940 dia hijrah ke Amerika bersama suaminya Willy Klimanoff (pendiri kelompok Dardanella). Hingga masa akhir hidupnya ia memilih berkarier di Amerika Serikat sebagai entertainer profesional dan dikuburkan di sana. Sastrawan Ramadhan KH pernah menulis tentang biografi hidupnya dalam buku yang berjudul "Gelombang Hidupku: Devi Dja dari Dardanella (1982)" yang diterbitkan pada tahun 1982.

Devi Dja memang memiliki minat seni sejak kecil, pada masa itu ia sering menguntit kakeknya Satiran, dan Neneknya yang bernama Sriatun, mengamen berkeliling dari kampung keluar kampung memetik siter. Devi Dja berangkat dari keluarga Jawa yang miskin di awal abad 20. Pada suatu saat, ketika mereka sedang ngamen di daerah Banyuwangi, Jawa Timur, di waktu yang bersamaan kelompok Dardanella juga sedang mengadakan pertunjukan di kota tersebut. Kemudian di suatu tempat, tanpa disengaja Piedro melihat Devi Dja sedang mengamen bersama kakek dan neneknya. Piedro mengaku tertarik dengan Soetidjah dan langsung melamarnya. Piedro tertarik pada Soetidjah ketika ia menyanyikan lagu "Kopi Soesoe" yang memang sedang populer ketika itu.

Meski keluarga Soetidjah keberatan, namun akhirnya Soetidjah memilih untuk menerima pinangan Pedro dan bergabung sebagai pemain pada rombongan sandiwara Dardanella. Pada awal tahun ia mulai bergabung, Soetidjah hanya dapat peran-peran kecil dan lebih sering menjadi penari yang tampil dalam pergantian antara babak. Mungkin karena Soetidjah tak penah mengenyam pendidikan sebelumnya, ia baru mulai belajar membaca dan menulis latin ketika bergabung pada kelompok Dardanella tersebut, di saat usianya 14 tahun. Dua tahun kemudian, di usianya yang ke 16, Soetidjah mulai bersinar sebagai bintang, ketika itu pemeran utama wanita Dardanella, Miss Riboet II jatuh sakit. Soetidjah pun didaulat memerankan tokoh "Soekaesih", sebuah peran yang selama ini dipegang oleh Miss Riboet II dalam lakon "“Dokter Syamsi”". Akting Soetidjah cukup meyakinkan, hingga kemudian ia dipanggil dengan julukan Erni oleh kawan-kawannya.
Menurut catatan Ramadhan KH, saat Dardanella pertama kali mentas di luar negeri, Devi Dja baru 17 tahun. Dardanella adalah rombongan teater Indonesia pertama yang menyeberang ke luar negeri. Waktu berlayar ke Singapura sebelum Perang Kemerdekaan, beranggotakan 150 orang, antara lain seperti Tan Tjeng Bok, Hemy L. Duarte, Riboet II, Astaman, Subadi dan lain-lain. Jumlah yang sangat besar sekali bahkan untuk hitungan saat ini. Dardanella berkali-kali berganti nama, namun hanya Dardanella yang tetap terkenal dan menjadi buah bibir di masyarakat. Menjelang Perang Dunia II, mereka mendarat di China dan bermain di beberapa kota. Kemudian berlayar ke India. Di Rangoon. Pada bulan Mei tahun 1937 Devi Dja menari disaksikan Jawaharlal Nehru, sebagaimana tersimpan dalam tulisan pendeknya. Melanjutkan perlawatannya ke sebelah barat, dengan jumlah anggota yang mengecil dan rontok di tengah jalan, Dardanella tampil di Turki, Paris, lalu ke Maroko dan terakhir di Jerman. Dengan kapal laut terakhir ""Rotterdam"" dari Belanda, mereka menuju ke Benua Amerika. Mendarat di New York dengan pemain yang tinggal beberapa saja diantaranya Ferry Kock, Eddy Kock dan lainnya. Di sini rombongan berganti nama ""Devi Dja's Bali and Java Cultural Dancers"", dan manggung di beberapa tempat antara lain di restoran-restoran di New York.

Pengalaman Devi Dja dari Dardanella, bukan hanya pengalaman hilir mudik tampil di atas panggung di pelbagai kota di Indonesia dari bagian Barat hingga ke Timur, melainkan pengalaman hidup mereka menjadi anak panggung dan kehidupan itu sendiri. Suatu ketika rombongan ini sedang bermain di luar negeri dan terjadi percekcokan yang akhirnya menyebabkan Devi Dja memutuskan untuk meninggalkan Dardanella dan menetap di Amerika Serikat. Hal ini justru memberikan kesempatan yang berharga, karena kontribusinya sebagai seniwati Indonesia dalam usaha-usahanya mengumpulkan dana bagi perjuangan pada masa revolusi fisik pasca kemerdekaan. Bersama-sama dengan ""The Indonesian Association"" di kota San Fransisco, Devi Dja dengan grupnya, mengadakan pertunjukan seni Indonesia yang hasilnya disumbangkan kepada perjuangan RI.

Setelah merasa cukup lama tinggal di Amerika mereka bermaksud kembali ke tanah air, tetapi Perang Dunia II terlanjur pecah dan Indonesia diduduki oleh Jepang. Akhirnya mereka tertahan di Amerika tidak bisa pulang. Kemudian setelah PD II usai, anggota rombongan ini tinggal belasan orang, sebab sebagian berusaha pulang dan semangat pun mulai luntur. Demi bertahan hidup di Amerika, Piedro dan Devi Dja membuka sebuah niteclub yang bernama Sarong Room di Chicago, namun sangat disayangkan niteclub tersebut terbakar habis pada tahun 1946. Piedro akhirnya merasa tak tahan dan meninggal dunia di Chicago pada tahun 1952.

Di masa awal kemerdekaan Indonesia, Devi Dja sempat bertemu Sutan Syahrir yang tengah memimpin delegasi RI untuk memperjuangkan pengakuan Internasional terhadap kemerdekaan Indonesia di markas PBB, di New York pada tahun 1947. Oleh Sutan Syahrir, dia sempat diperkenalkan sebagai duta kebudayaan Indonesia kepada masyarakat Amerika. Namanya pun makin dikenal di Amerika, oleh sebab itu tak sulit baginya mendapatkan kewarganegaraan Amerika.

Pada tahun 1951 Devi resmi menjadi warga negara Amerika. Sepeninggal Piedro, Devi masih sempat mementaskan kebolehannya dari panggung ke panggung bersama anggota kelompok yang tersisa. Kemudian Devi menikah dengan seorang seniman berdarah Indian bernama Acee Blue Eagle. Namun pernikahan itu hanya berlangsung sebentar, Acce tidak suka Devi Dja bergaul dengan sesama masyarakat Indonesia yang tinggal di Amerika, sementara itu adalah juga dunianya. Apalagi kemudian setelah terbetik kabar, bahwa Indonesia telah memproklamirkan kemerdekaannya. Setelah Devi bercerai, ia kemudian hijrah ke Los Angeles, kesempatan karier terbentang di sana. Devi Dja sempat menari di depan Claudette Colbert yang takjub oleh gerak tangan dan kerling mata Devi Dja.
Beberapa waktu kemudian ia menikah lagi dengan seseorang Indonesia asal Gresik yang menetap di Amerika bernama Ali Assan. Dari Ali Assan ini Devi memperoleh satu anak perempuan yang diberi nama Ratna Assan. Tapi usia pernikahan mereka pun tak lama, akhirnya mereka bercerai. Di samping sering menggelar pertunjukan Dvi juga menyibukan diri mengajarkan tari-tarian daerah kepada penari-penari Amerika. Devi mengaku meski namanya sudah terkenal sebagai penari, tetapi kehidupan kala itu sangatlah susah, mengingat dunia habis dicabik-cabik perang. Namun Devi mengaku beruntung berteman dengan para pesohor dunia sekelas Hollywood yang banyak menjadi teman akrabnya. Ia akrab dengan Greta Garbo, Carry Cooper, Bob Hope, Dorothy Lamour, dan Bing Crosby. Merekalah yang banyak membantu Devi dalam memberikan kesempatan.

Di Los Angeles Dewi juga rutin mengisi salah satu acara televisi lokal. Anaknya, Ratna Assan sempat bermain sebagai pemeran pendukung dalam film "Papillon (1973)" yang dibintangi Steve Mc Quin dan Dustin Hoffman. Tapi Ratna Assan kemudian tidak melanjutkan karier aktingnya di Hollywood, sesuatu yang amat disesali Devi Dja mengingat anaknya itu fasih berbahasa Inggris, tidak seperti dirinya.

Devi juga sempat bermain dalam beberapa film Hollywood, antara lain "The Moon And Sixpence", yang menceritakan riwayat hidup seorang pelukis Prancis Paul Gaugin. Dia juga membintangi atau menjadi koreografer film Road to Singapore (1940), "Road to Morocco (1942)", "The Picture of Dorian Gray (1945)" di film ini, ia berperan sebagai Penari Bali, "Three Came Home (1950)" dan "Road to Bali (1952)".
Sewaktu Presiden Soekarno bersama putranya Guntur Soekarno Putra melawat ke Amerika, Devi Dja sempat menjemputnya. Oleh sebab itu saat Devi Dja mendapat kesempatan pulang ke Indonesia, ia diterima oleh Presiden Soekarno di Istana Negara. Soekarno sempat menganjurkan supaya Devi melepaskan kewarganegaraan Amerikanya, tetapi halangan besar adalah pekerjaannya. Di hati Devi Dja, tanah airnya tetaplah Indonesia, hal ini dibuktikan dengan berjuang terus memperkenalkan budaya Indonesia, dengan menari dan memperkenalkan makanan khas Indonesia.

Ramadhan KH dalam bukunya menulis, bahwa Devi Dja pernah memimpin float Indonesia (float “Indonesian Holiday”, dengan sponsor Union Oil) dalam “Rose Parade” di Pasadena, tahun 1970. Ia menjadi orang Indonesia pertama yang memimpin rombongan Indonesia yang turut serta dalam Rose Parade di Pasadena waktu itu. Sewaktu tanda penghargaan disematkan padanya, ia memanggil putrinya: Ratna “Ini Ratna, bacalah!” Penghargaan bagi kalian, bagi kita. “Ya Mamah. Lain kali kita harus mempertunjukkan sesuatu yang lebih bagus lagi”

Devi Dja pernah tampil membela pemuda-pemuda Indonesia di pengadilan Los Angeles ketika maraknya berita tentang "“Perbudakan di Los Angeles”". Devi tampil sebagai pembela pemuda-pemudi Indonesia yang dirantai dan dihadapkan ke pengadilan Amerika di Los Angeles. Namun berkat campur tangan Devi Dja bersama staf KBRI di Los Angeles, Pruistin Tines Ramadhan, dan Joop Ave, waktu itu sebagai Dirjen Protokol Konsuler di Deplu Pejambon, persoalan “budak-budak” dari Indonesia itu terselesaikan dan tidak sampai ada yang tertahan. Di Los Angeles Devi Dja tinggal di kawasan Mission Hill, San Fernando Valley, 22 km di Utara Los Angeles. Di rumah berkamar tiga di pinggiran kota itu ia tinggal bersama putri satu-satunya, Ratna Assan. Semasa pensiun Devi Dja mendapat sedikit uang pensiun dari Union Arts, tempat di mana dia dulu bergabung.

Tahun 1982 saat berusia 68 tahun, Devi Dja pernah pulang ke Indonesia atas undangan Panitia Festival Film Indonesia. Ia sempat menjenguk teman lamanya Tan Tjeng Bok yang tergolek lemah di rumah sakit. Devi Dja kemudian meninggal di Los Angeles pada tanggal 19 Januari 1989 dan dimakamkan di Hollywood Hills, Los Angeles. Catatan tentang Devi Dja sempat ditulis dalam beberapa buku, diantaranya Standing Ovations: "Devi Dja, Woman of Java" karya Leona Mayer Merrin, terbitan tahun 1989 dan dalam buku memoar mantan suaminya, ""Lumhee Holot-Tee: The Art and Life of Acee Blue Eagle"" karya Tamara Liegerot Elder.



</doc>
<doc id="707353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707353" title="Diatessaron">
Diatessaron

Diatessaron adalah sebuah karya dari Tatianus sekitar tahun 150 atau 160. Merupakan hasil upaya Tatianus yang mencoba membuat kumpulan keempat Injil menjadi sebuah cerita yang bersambung.
Diatessaron disebut juga “Harmoni Injil”. Tatianus adalah seorang berasal dari Siria. Fragmen Diatessaron milik Tatianus ini berhasil ditemukan di Dura-Europos, suatu daerah aliran Sungai Efrat pada tahun 1933. Sulit memastikan apakah Tatianus saat menuliskan karyanya ini menggunakan bahasa Yunani atau Siria. Akan tetapi, tempat penyusunan harmoni Injil karya Tatianus tersebut diduga adalah Roma sehingga kemungkinan besar bahasa aslinya adalah bahasa Yunani.
Kitab ini diberikan Tatianus untuk orang-orang Kristen yang ada di Siria pada waktu ia kembali dari Roma. Ketika diberikan diatessaron sudah dalam bentuk Siria. Diatessaron Siria inilah yang kemudian dianggap resmi untuk digunakan. Diatessaron milik Tatianus tersebar luas di kalangan orang Kristen Siria sampai abad ke-5. Diatessaron kemudian digantikan oleh Peshitta, sebuah versi yang lebih sederhana.

Tatianus adalah seorang Asyur yang menjadi murid Yustinus Martir di Roma, di mana, menurut Yustinus, "apomnemoneumata" (rekoleksi atau kenangan) para Rasul, kitab-kitab Injil, dibaca setiap hari Minggu. Bilamana Yustinus mengutip dari Kitab Injil Sinoptik, ia cenderung melakukan pembacaan berbentuk harmoni, sehingga Helmut Koester dan para sarjana lain menyimpulkan Yustinus tentunya memiliki teks harmoni Injil dalam bahasa Yunani yang memuat Injil Matius, Markus dan Lukas. Jika benar, Tatianus mungkin saja meminjam dari para penyusun sebelumnya dalam menyusun urutan naratif Harmoni Injilnya, meskipun tidak ada catatan mengenai hal ini maupun apakah ia menggabungkan hasil terjemahan bahasa Suryani sebelumnya atau terjemahannya sendiri. Kutipan ayat-ayat Perjanjian Lama (Alkitab Ibrani) dalam Injil Diatessaron tampak lebih bersesuaian dengan Perjanjian Lama bahasa Suryani Peshitta daripada bahasa Yunani Septuaginta— sebagaimana digunakan oleh para penulis Injil asli. Majoritas berkonsensus bahwa Perjanjian Lama Peshitta telah ada sebelum Diatessaron, dan merupakan terjemahan independen langsung dari Alkitab Ibrani.

Harmoni Injil Tatianus mengikuti erat teks Injil, tetapi supaya memuat semua materi kanonik, ia menyusun sendiri urutan naratifnya yang berbeda baik dengan urutan Injil Sinoptik maupun urutan Injil Yohanes; dan kadang-kadang menciptakan periode waktu penghubung yang tidak ditemukan pada sumbernya. 

"Diatessaron" digunakan sebagai teks Injil baku dalam liturgi paling sedikit sejumlah bagian Gereja Siria mungkin sampai dua abad dan dikutip atau disinggung oleh para penulis asal Suriah (Siria). Efrem orang Siria menulis sebuah komentari mengenainya, suatu naskah asli bahasa Suryani yang baru diketemukan kembali pada tahun 1957, ketika ada naskah yang dibeli oleh Sir pada tahun 1957 itu (sekarang diberi nama "Chester Beatty Syriac MS 709, Dublin") ternyata memuat teks komentari Efrem tersebut.
Perlu dijelaskan bagaimana teks harmoni Injil yang pernah menjadi standar dalam Kekristenan Siria hampir selama dua abad kemudian sama sekali lenyap. Teodoretus, uskup di di pada tahun 423 mencurigai Tatianus sebagai seorang heretik (pengikut ajaran sesat), mencari dan menemukan lebih dari dua ratus salinan "Diatessaron", yang "dikumpulkannya dan dibuang, serta sebaliknya memperkenalkan kitab-kitab Injil dari empat penginjil". Jadi harmonisasi digantikan pada abad ke-5 oleh empat kitab Injil Kanonik terpisah, dalam versi Peshitta, di mana teks bahasa Suryani ini memuat banyak teks Diatessarion. Lambat laun, tanpa ada salinan untuk dirujuk, Diatessaron mempunyai reputasi sebagai .

Tidak ada tradisi Kristen yang menggunakan teks harmoni Injil dalam liturgi, selain sejumlah gereja Siria. Namun, dalam banyak tradisi, tidak jarang bagi generasi Kristen kemudian untuk menyediakan versi harmoni yang disesuaikan dengan bahasa setempat, terkadang menggunakan Diatessaron Tatianus sebagai sumber; atau secara independen. Dari Diatessaron Siria diturunkan harmoni bahasa Arab pada abad ke-11 (sumber bagi versi Diatessaron dalam bahasa Inggris yang diterbitkan sekarang); dan a harmoni bahasa Persia pada abad ke-13. Harmoni bahasa Arab melestarikan urutan Tatianus dengan tepat, tetapi menggunakan suatu sumber teks yang dikoreksi pada banyak tempat sesuai dengan kitab Injil versi Alkitab bahasa Suryani baku, Peshitta. Harmoni the Persia sangat berbeda dalam urutan, tetapi menerjemahkan teks Siria yang lebih dekat ke komentari Efrem.

Suatu versi Vetus Latina dari teks Siria Tatianus rupanya beredar di Barat sejak akhir abad ke-2; dengan urutan yang disesuaikan Injil Lukas kanonik; serta memuat teks "Pericope Adulterae"), serta materi non-kanonik dari Gospel of the Hebrews. Dengan penggunaan bertahap versi Vulgata sebagai teks Injil dalam liturgi Gereja berbahasa Latin, Diatessaron bahasa Latin dimodifikasi menyesuaikan bacaan Vulgata. 

Judul "Diatessaron" berasal dari bahasa Latin "diatessarōn" ("dibuat dari empat [bahan]"), yang asalnya diturunkan dari bahasa Yunani kuno, διὰ τεσσάρων ("dia tessarōn") ("berasal dari empat"; yaitu, "διά, dia", "pada interval" dan "tessarōn" [bentuk genitif dari τέσσαρες, "tessares"], "empat").

Nama bahasa Suryani harmoni Injil ini adalah " (Ewangeliyôn Damhalltê) artinya 'Injil Campuran' sedangkan di sisi lain ada " (Evangelion de Mepharreshe) artinya 'Injil Terpisah'.



</doc>
<doc id="707364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707364" title="Yael">
Yael

Yael (bahasa Ibrani: , "Ya'el", artinya: rusa Ibex; ) adalah seorang tokoh perempuan dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia adalah istri Heber, orang Keni ().
Ia mengundang Sisera, sang panglima pasukan Raja Yabin, orang Kanaan di Hazor untuk mampir ke dalam kemahnya, ketika Sisera sedang dalam perjalanan untuk melarikan diri dari pertempuran. Perang antara Israel dan Kanaan itu dipimpin oleh Barak dari pihak Israel yang adalah anak laki-laki Abinoam yang berasal dari suku Naftali, dan seluruh pasukan yang dipimpin Sisera sudah tewas dan tidak ada satu orang pun yang masih hidup. Yael membunuh Sisera ketika dia sedang tertidur dengan cara mengambil patok kemah beserta palu, mendekati Sisera perlahan-lahan dan menghujamkan patok itu ke pelipis Sisera hingga tembus ke tanah. Perbuatan Yael tersebut dianggap sebagai tindakan berani dan telah melindungi bangsa Israel dari serangan bangsa Kanaan. Ini kemudian menjadi kenangan yang dipujikan dalam Nyanyian Debora, seorang nabiah yang memberikan dukungan penuh terhadap kemenangan bangsa Israel.

Yael adalah istri Heber orang Keni. Orang Keni adalah suatu suku nomadik, beberapa di antara anggotanya hidup dekat orang-orang Israel. Alkitab mencatat sejumlah perkawinan silang; ipar Musa yang bernama Hobab disebut sebagai seorang Keni, tetapi ayah Hobab yang bernama Rehuel (atau Yitro) disebut "orang Midian". Jadi, orang Keni mungkin merupakan bagian suku Midian.

Dari diketahui bahwa orang Keni berangkat bersama-sama orang Israel dari gunung Sinai ke tanah Kanaan. mencatat bahwa keturunan, Hobab, orang Keni itu, "maju bersama-sama dengan bani Yehuda dari kota pohon korma ke padang gurun Yehuda di Tanah Negeb dekat Arad" dan tempat perkemahan mereka, selain dari yang terakhir, dilihat oleh Bileam ().

Heber, orang Keni itu, kemudian memisahkan diri dari suku Keni, dari anak-anak Hobab ipar Musa, dan telah berpindah-pindah memasang kemahnya sampai ke pohon tarbantin di Zaanaim yang dekat Kedesh. dan ada perhubungan baik antara Yabin, raja Hazor, dengan keluarga Heber.

Hakim-hakim 4 mencatat bahwa setelah Ehud mati, orang Israel melakukan pula apa yang jahat di mata TUHAN, lalu TUHAN menyerahkan mereka ke dalam tangan Yabin, raja Kanaan, yang memerintah di Hazor. Panglima tentaranya ialah Sisera yang diam di Haroset-Hagoyim. Lalu orang Israel berseru kepada TUHAN, sebab Sisera mempunyai sembilan ratus kereta besi dan dua puluh tahun lamanya ia menindas orang Israel dengan keras. Pada waktu itu Debora, seorang nabiah, isteri Lapidot, memerintah sebagai hakim atas orang Israel. Ia menyuruh memanggil Barak bin Abinoam dari Kedesh di daerah Naftali, lalu berkata bahwa TUHAN, Allah Israel, memerintahkan Barak untuk bergerak menuju gunung Tabor dengan membawa sepuluh ribu orang bani Naftali dan bani Zebulon bersamanya, maka Allah akan menggerakkan Sisera, panglima tentara Yabin, dengan kereta-keretanya dan pasukan-pasukannya menuju kepadanya ke sungai Kison dan Allah akan menyerahkan dia ke dalam tangan Barak. Namun Barak berkata kepada Debora: "Jika engkau turut maju akupun maju, tetapi jika engkau tidak turut maju akupun tidak maju." Debora menjawab: "Baik, aku turut! Hanya, engkau tidak akan mendapat kehormatan dalam perjalanan yang engkau lakukan ini, sebab TUHAN akan menyerahkan Sisera ke dalam tangan seorang perempuan."

Debora bangun berdiri dan pergi bersama-sama dengan Barak ke Kedesh. Barak mengerahkan suku Zebulon dan suku Naftali sejumlah sepuluh ribu orang maju mengikuti dia; juga Debora maju bersama-sama dengan dia.

Setelah dikabarkan kepada Sisera, bahwa Barak bin Abinoam telah maju ke gunung Tabor, dikerahkannyalah segala keretanya, sembilan ratus kereta besi, dan seluruh rakyat yang bersama-sama dengan dia, dari Haroset-Hagoyim ke sungai Kison. Debora berkata kepada Barak: "Bersiaplah, sebab inilah harinya TUHAN menyerahkan Sisera ke dalam tanganmu. Bukankah TUHAN telah maju di depan engkau?"

Lalu turunlah Barak dari gunung Tabor dan sepuluh ribu orang mengikuti dia, dan TUHAN mengacaukan Sisera serta segala keretanya dan seluruh tentaranya oleh mata pedang di depan Barak, sehingga Sisera turun dari keretanya dan melarikan diri dengan berjalan kaki. Lalu Barak mengejar kereta-kereta dan tentara itu sampai ke Haroset-Hagoyim, dan seluruh tentara Sisera tewas oleh mata pedang; tidak ada seorangpun yang tinggal hidup.

Heber, orang Keni itu, telah memisahkan diri dari suku Keni, dari anak-anak Hobab ipar Musa, dan telah berpindah-pindah memasang kemahnya sampai ke pohon tarbantin di Zaanaim yang dekat Kedesh.

Sisera dengan berjalan kaki melarikan diri ke kemah Yael, sebab ada perhubungan baik antara Yabin, raja Hazor, dengan keluarga Heber, orang Keni itu. Yael keluar mendapatkan Sisera, dan berkata kepadanya:

Lalu singgahlah Sisera ke dalam kemah perempuan itu dan perempuan itu menutupi dia dengan selimut. Kemudian berkatalah ia kepada perempuan itu: "Berilah kiranya aku minum air sedikit, aku haus." Lalu perempuan itu membuka kirbat susu, diberinyalah dia minum dan diselimutinya pula. Lagi katanya kepada perempuan itu: "Berdirilah di depan pintu kemah dan apabila ada orang datang dan bertanya kepadamu: Ada orang di sini?, maka jawablah: Tidak ada."

Tetapi Yael mengambil patok kemah, diambilnya pula palu, mendekatinya diam-diam, lalu dilantaknyalah patok itu masuk ke dalam pelipisnya sampai tembus ke tanah--sebab ia telah tidur nyenyak karena lelahnya--maka matilah Sisera.

Pada waktu itu muncullah Barak yang mengejar Sisera. Keluarlah Yael mendapatkan dia dan berkata kepadanya: "Mari, aku akan menunjukkan kepadamu orang yang kaucari itu." Lalu masuklah Barak ke dalam dan tampaklah Sisera matij tergeletak dengan patok dalam pelipisnya.

Dengan kekalahan dan kematian Sisera, Allah pada hari itu menundukkan Yabin, raja Kanaan, di depan orang Israel. Dan kekuasaan orang Israel kian keras menekan Yabin, raja Kanaan, sampai mereka melenyapkanya. Lalu amanlah negeri itu empat puluh tahun lamanya.

Perbuatan Yael dikenang di dalam bagian "Nyanyian Debora" yang tercatat dalam Hakim-hakim 5:

 menyatakan bahwa ada perdamaian antara orang Kanaan dan kaum Heber. Mereka dikenal oleh orang Israel terkait Hobab ipar Musa (), dan keahlian mereka sebagai pengerja logam yang dihargai di manapun mereka tinggal. Kedua pihak yang bertikai tentunya menganggap orang Keni sebagai pihak netral. C.E. Schenk mencatat bahwa Sisera adalah tamu Yael, "di dalam perlindungan rumahnya, dan dilindungi oleh hukum ." Menurut , Yael mungkin terpaksa bertindak, karena Sisera dengan dalam pelarian dan dikejar oleh Barak, sehingga tidak bijaksana untuk membiarkan Barak menemukan Sisera di dalam kemahnya. Yael juga tahu bahwa Sisera akan dibunuh jika tertangkap, maka kalau Yael membunuhnya, akan memperkuat persahabatan dengan pihak pemenang. Newsom dan Ringe menganggapnya seorang yang berjuang untuk selamat dari perangkap politik yang melibatkan suaminya.

Para sarjana telah lama mengenali Nyanyian Debora berdasarkan bukti linguistik (bahasa Ibrani alkitabiah kuno), sebagai salah satu bagian tertua Alkitab, bertarikh abad ke-12 SM.

Pseudo-Philo merujuk Yael dalam buku "Liber Antiquitatum Biblicarum":
Maka Yael mengambil sebuah patok di tangan kirinya dan mendekatinya, katanya, "Jika Allah memberikan tanda ini bagiku, aku tahu bahwa Sisera akan jatuh ke tanganku. Lihat aku akan melemparkannya ke tanah dari ranjang tempat ia tidur; dan jika ia tidak merasakannya, aku tahu ia telah diserahkan." Dan Yael memegang Sisera dan mendorongnya ke tanah dari ranjang. Tetapi ia tidak merasakannya, karena ia sangat kelelahan.

Dan Yael berkata, "Kuatkanlah aku hari ini, Tuhan, lenganku bagi urusan-Mu dan umat-Mu dan mereka yang berharap di dalam-Mu." Dan Yael mengambil patok itu dan meletakkannya pada pelipisnya dan memukulnya dengan palu.

Dan ketika ia sedang sekarat, Sisera berkata kepada Yael, "Lihatlah kesakitan menimpaku, Yael, dan aku mati seperti seorang perempuan."

Dan Yael berkata kepadanya, "Pergilah, membuallah di hadapan bapamu di neraka fam katakan kepadanya bahwa engkau telah jatuh di tangan seorang perempuan."
Ada pula rujukan kepada kisah Yael dalam karya Geoffrey Chaucer, The Canterbury Tales. Dalam , dan ketika membahas "kitab istri-istri yang jahat" ("book of wikked wives") dari suami kelimanya, Chaucer menyebutkan ada istri-istri yang "menancapkan paku pada otak suami-suaminya, / Ketika mereka sedang tidur, sehingga mereka terbunuh."

Lukisan Yael pada Abad Pertengahan kebanyakan dalam naskah beriluminasi, menggambarkannya sebagai pembela Israel bahkan suatu prefigurasi (penampakan sebelumnya) Perawan Maria. Ini dapat dilihat pada , Speculus Darmstadt, serta beberapa teks lain.

Umumnya digambarkan pada saat hendak membunuh Sisera, Yael membawa palu dan kadang juga patok, sehingga mudah diidentifikasi.

Pada zaman Renaissance, tokoh ini umumnya ditampilkan dalam rangka "topos" , dengan perempuan lain yang mengalahkan laki-laki seperti Yudit atau Delila. Di sini ia digunakan untuk menunjukkan risiko bagi pria yang mengikuti wanita, dalam kelompok yang mencakup Yudit memenggal Holofernes, tetapi kebanyakan dengan para perempuan yang sangat berkuasa, seperti menunggangi Aristoteles, Simson dan Delila, Salome dan ibunya, Herodias serta Penyembahan Berhala oleh Salomo. Secara lebih positif, Yael dimasukkan ke dalam sekelompok "", misalnya cetakan .

Para wanita kadang kala memilih potretnya dilukis sebagai Yael, suatu transformasi yang dihasilkan dengan memegang palu dan patok.

Pada periode Baroque, Yael terus menjadi tokoh perempuan dalam seni. Karya-karya dan Artemisia Gentileschi adalah contoh-contoh penggambaran Yael yang menarik, dilukiskan dalam tindakan membunuh musuhnya.

Yael menjadi tokoh dalam film bisu Prancis "" (1911), yang disutradarai oleh Henri Andréani.


"Yael" (יעל) sekarang adalah salah satu nama depan perempuan paling umum di Israel.




</doc>
<doc id="707372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707372" title="Frederick Denison Maurice">
Frederick Denison Maurice

John Frederick Denison Maurice (1805-1872) adalah seorang teolog Inggris dan tokoh pemimpin gerakan sosialis. Ia ditahbiskan pada tahun 1834, ia menjadi tokoh terkemuka dalam kehidupan intelektual dan sosial di London. Ia membantu terutama bidang pendidikan di "Queen's College" untuk pendidikan perempuan (1848), dan "Men's College" (1854). Pada tahun 1853 ia menerbitkan esai-esai teologi dan terlibat dalam Gerakan Kristen Sosialis.
Bagi Maurice, gagasan tentang Kerajaan Kristus ("The Kingdom of Christ") bukan lagi penantian akan kedatangan Kristus kedua kali tetapi realita ini telah hadir dalam sejarah manusia. Etika dan teologi moral berperan penting dalam karya tulisnya yang banyak memperhatikan iman Kristen dan kehidupan moral. Dalam "The Kingdom of Christ", tulisannya yang paling terkenal, Maurice mengatakan bahwa persekutuan manusia dengan sesamanya adalah ekspresi dan cerminan dari persekutuan manusia dengan Allah. Rusaknya persekutuan dengan orang lain akan berakibat pada rusaknya hubungan manusia dengan Allah.


</doc>
<doc id="707377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707377" title="Thourotte">
Thourotte

Thourotte adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="707378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707378" title="Helmut Thielicke">
Helmut Thielicke

Helmut Thielicke adalah seorang teolog yang dilahirkan di Barmen pada tahun 1908. Ia mendapatkan gelar Doktor Filosofi pada tahun 1931 dan Doktor Teologi tahun 1934. Ia pernah menjadi guru besar di Universitas Heidelberg tahun 1936. Namun ia diberhentikan dari jabatannya pada tahun 1940 karena kritikannya terhadap politik Nazi. Setelah cukup lama meninggalkan dunia akademis, Thielicke pun kembali menjabat sebagai guru besar bidang teologi sistematika di Universitas Tübingen. Tulisan-tulisan Thielicke yang terkenal adalah Etika Teologis ("Theologische Ethik") yang dibuatnya tahun 1955 dan Iman Injili ("Evangelische Glaube") sebanyak tiga jilid yang dikerjakannya dari tahun 1968 hingga 1978. Sasaran Thielicke dalam tulisan-tulisannya adalah manusia yang hidup pada zaman modern. ia prihatin terhadap khotbah-khotbah modern yang kebanyakan tidak menyentuh keberadaan dan persoalan manusia di dalam dunia. Thielicke mengembangkan sebuah etika yang disebut etika evangelikal. Etika Evangelikal bukan membicarakan apa yang harus dilakukan manusia agar dibenarkan tetapi bagaimana manusia yang telah dibenarkan berlaku. Selain itu, menurut Thielicke, etika tidak hanya menyangkut hubungan manusia dengan Allah, keluarga dan sesamanya yang dekat tetapi juga harus memikirkan masalah sosial, politik dan ekonomi. Dalam bidang-bidang inilah manusia kerap kali bermasalah dengan hati nuraninya. Ia meninggal dunia tahun 1985.


</doc>
<doc id="707380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707380" title="Thiverny">
Thiverny

Thiverny adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="707381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707381" title="Thieux, Oise">
Thieux, Oise

Thieux adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="707382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707382" title="Thieuloy-Saint-Antoine">
Thieuloy-Saint-Antoine

Thieuloy-Saint-Antoine adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="707386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707386" title="Joachim dari Fiore">
Joachim dari Fiore

Joachim dari Fiore (lahir di Celico, Calabria, 1135 – meninggal di San Giovanni in Fiore, Provinsi Cosenza, Calibria, Italia, 1202 pada umur 66/67 tahun) adalah seorang mistik, teolog, dan pendiri ordo San Giovanni di Fiore. Joachim muda mulai tertarik terhadap kehidupan biara ketika ia melakukan ziarah di Palestina. Ia pernah menjadi anggota ordo Sistersian, sebelum berpindah untuk mengepalai Biara Corazzo pada tahun 1177. Beberapa tahun kemudian, ia memilih untuk keluar dan menjadi seorang penulis. Joachim juga pernah membangun sebuah biara di Fiore, Italia pada tahun 1182. Ia kerap kali mendapatkan penglihatan-penglihatan yang berhubungan dengan tema-tema dalam Alkitab. Ia menjadi terkenal karena penafsiran apokaliptiknya terhadap Kitab Suci, sehinnga pengaruhnya tersebar pesat di Barat. Joachim dari Fiore meninggal pada tahun 1202.

Ia membagi sejarah dalam tiga periode. Masing-masing periode untuk satu oknum Tritunggal. Pertama, zaman Allah Bapa, yaitu zaman Perjanjian Lama di mana orang-orang hidup menurut Hukum Taurat. Kedua, zaman Anak, yaitu zaman Perjanjian Baru di mana manusia hidup berdasarkan anugerah. Bagi Joachim zaman ini mencakup 42 generasi yang masing-masing lamanya tiga puluh tahun. Periode ketiga disebutnya sebagai zaman Roh Kudus. Pada zaman ini, diyakini akan ada aturan-aturan baru sehingga seluruh dunia akan menjadi Kristen. Pada zaman ini tidak hanya Gereja saja yang akan mengalami pembaruan, tetapi juga seluruh dunia.


</doc>
<doc id="707394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707394" title="Telefunken">
Telefunken

Telefunken merupakan sebuah perusahaan radio dan televisi asal Jerman yang didirikan di Berlin pada tahun 1.903, sebagai perusahaan yang sama dengan dua perusahaan besar, yakni Siemens & Halske (S & H) dan Allgemeinevf Elektrizitätsf-Gesellschaft ("Organisasi Elektrik Umum").

Nama "Telegunken" terdapat dalam:
«»=19900



</doc>
<doc id="707396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707396" title="Barnabas">
Barnabas

Barnabas adalah salah satu anggota jemaat mula-mula di Yerusalem. Nama aslinya adalah Yusuf. Ia dipanggil Barnabas oleh para rasul. Arti Barnabas adalah "anak penghiburan". Ia kemudian dikenal sebagai penginjil di Antiokhia dan Siprus, serta teman seperjalanan Paulus.

Nama asli Barnabas, "Yusuf", pada naskah jenis teks Bizantin ditulis , "Iōsēs", 'Joses', suatu variasi Yunani untuk nama "Yosef". Setelah ia menjual hartanya dan menyerahkan uang hasil penjualan kepada para rasul di Yerusalem, ia diberi nama baru "Barnabas". Nama ini tampaknya dari bahasa Aram , "", artinya 'putra nabi'. Namun, teks bahasa Yunani pada menjelaskan namanya sebagai , "hyios paraklēseōs", artinya ""putra penghiburan" atau "putra pendorong"." Hubungan serupa antara "kenabian" dan "pendorongan" ditemukan pada surat Paulus yang pertama kepada jemaat di Korintus, yaitu .

Barnabas adalah orang Yahudi dari keturunan suku Lewi yang berasal dari Siprus. Barnabas dikenal sebagai orang jujur yang menjual ladangnya dan uang hasil penjualannya diletakkan di depan kaki rasul-rasul (). Barnabas pertama kali berjumpa dengan Paulus ketika Paulus berkunjung ke Yerusalem dan Barnabaslah yang kemudian memperkenalkan Paulus kepada para rasul (). Barnabaslah yang meyakinkan pengikut Yesus, jika Paulus yang saat itu dikenal sebagai Saulus yang terkenal penganiaya pengikut Yesus, sekarang sudah menjadi bagian dari murid-murid Yesus sejak Paulus melihat Tuhan dan mengajar di Damsyik dalam nama Yesus ().

Bersama dengan Paulus, Barnabas diutus oleh jemaat di Antiokhia untuk memberitakan Injil kepada orang-orang bukan Yahudi. Kemudian Yohanes yang disebut Markus ikut bergabung bersama mereka untuk memberitakan Injil ke Siprus. Buah dari pekabaran Injil di Siprus adalah bertobatnya Gubernur pulau itu yakni Sergius Paulus. Bernabas terus mengikut Paulus melanjutkan perjalanan demi mengabarkan Injil ke Pisidia, Ikonium, Listra dan Derbe hingga kembali ke Antiokhia. Ketika ia berada di Listra, banyak orang menganggapnya sebagai Zeus. Di Antiokhia, Barnabas bersama Paulus menghadapi keributan yang terjadi dalam jemaat mengenai sunat. Ada yang mengatakan bahwa orang yang menjadi Kristen harus disunat. Barnabas dan Paulus menolak pendapat tersebut. Barnabas terlibat dalam perselisihan dengan Paulus ketika mereka hendak melakukan perjalanan Pekabaran Injil untuk kedua kalinya. Barnabas bersikeras ingin membawa Yohanes yang disebut Markus tetapi Paulus menolak dengan alasan Markus sudah tidak setia. Akhirnya mereka berdua berpisah. Paulus pergi bersama Silas sedangkan Barnabas berangkat ke Siprus bersama Markus (). Namun demikian, Barnabas tetap berhubungan baik dengan Paulus (; ).



</doc>
<doc id="707410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707410" title="Eva mitokondria">
Eva mitokondria

"Eva mitokondria" (atau Hawa mitokondrial; ), di bidang genetika manusia, adalah julukan yang diberi ke moyang bersama yang terkini lewat garis matrilineal (garis ibu; dalam bahasa Inggris "MRCA" atau "most recent common ancestor"). Dalam kata lain, wanita yang dijuluki demikian adalah moyang dari semua manusia yang hidup saat ini (disamakan dengan Hawa, nama perempuan pertama menurut Kitab-kitab suci agama Samawi), dari sisi ibu, dan dari ibu ke ibu, mundur ke masa lampau sampai semua garis keturunan bertemu pada satu orang. Dalam setiap orang, semua DNA mitokondria (mtDNA) turun dari mtDNA orang tersebut karena mtDNA setiap orang diturunkan ke anaknya tanpa kombinasi ulang.

Di samping Eva mitokondria, ada juga "Adam kromosom-Y", nama yang diberi kepada moyang bersama lewat garis ayah atau patrilineal. Namun kedua orang ini diperkirakan hidup pada waktu yang berbeda ribuan tahun jaraknya.

Dalam garis yang menuju ke MRCA, setiap moyang dari orang yang hidup kini memiliki saudara seangkatan, kakak dan adik sekandung Boleh jadi ada lebih dari satu MRCA yang lahir pada hari yang sama. Namun mereka dipandang sebagai satu MRCA secara keseluruhan.

Pada umumnya, Eva mitokondria diperkirakan hidup sekitar 100.000 hingga 230.000 tahun yang lalu, kemungkinan paling besar di Afrika Timur, saat "Homo sapiens sapiens" (""anatomically modern humans"" atau "manusia modern dari segi anatomi") sedang berkembang sebagai manusia yang terpisah dari sub-spesies manusia lain.

Eva mitokondria hidup jauh lebih dini daripada apa yang disebut sebagai ""Out-of-Africa migration"", yang diperkirakan terjadi antara 95 000 dan 45 000 tahun lalu. Penentuan tanggal "Eva" ini meniadakan hipotesis "asal-usul multiregional manusia modern" (teori yang menganggap bahwa "manusia modern" muncul di lebih dari satu tempat di dunia), dan mendukung hipotesis bahwa manusia modern muncul pada saat yang tidak terlalu jauh pada masa lampau di Afrika, kemudian menyebar dari Afrika dan menggantikan manusia yang lebih "purba" seperti Neanderthal. Dengan demikian, hipotesis ""Out-of-Africa"", yang di kalangan peneliti disebut "asal-usul manusia modern dari Afrika", adalah yang dominan.





</doc>
<doc id="707412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707412" title="Lidia">
Lidia

Lidia dari Tiatira adalah salah satu tokoh perempuan dalam Alkitab, khususnya dalam bagian Perjanjian Baru, pada kitab Kisah Para Rasul. Ia dikenal sebagai penjual kain ungu. Perempuan ini adalah seorang penganut agama Yahudi yang berasal dari kota Tiatira (di wilayah Asia Kecil). Tiatira adalah sebuah kota kecil yang terletak di Asia Kecil (Asia Minor). Ia bertemu dengan Paulus dan Silas ketika Paulus dan Silas hendak memberi pengajaran tentang Kristus di kota Filipi (di benua Eropa). Awalnya, kota tersebut belum mengenal Kristus dan belum mendapatkan pengajaran tentang Kristen. Ia tertarik dengan pengajaran yang diberikan oleh kedua rasul tersebut di sebuah rumah sembahyang Yahudi dan mendengarkannya dengan baik. Pengajaran yang diberikan oleh Paulus membuatnya memilih untuk menjadi seorang Kristen. Akhirnya, perempuan ini memutuskan untuk dibaptis beserta seisi rumahnya. Setelah itu, ia memberi tumpangan kepada Paulus dan pengikutnya untuk tinggal semalam di rumahnya. Ia adalah seorang Eropa pertama yang bertobat dan memberi diri dibaptis oleh pengajaran Paulus di wilayah Eropa, khususnya di kota Filipi.

Kitab Kisah Para Rasul mencatat pertemuan pertama Paulus dan si penulis kitab (diyakini adalah Lukas) dengan Lidia sebagai berikut:
Selanjutnya ketika Paulus mengusir roh keluar dari seorang hamba perempuan yang tadinya mempunyai roh tenung, maka rasul Paulus dan Silas dimasukkan penjara, tetapi keesokan siangnya mereka dilepaskan (setelah malamnya terjadi peristiwa gempa bumi yang berlanjut dengan pembaptisan kepala penjara beserta seisi rumahnya).



</doc>
<doc id="707428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=707428" title="Antropologi biologis">
Antropologi biologis

Antropologi biologi, atau juga disebut dengan antropologi jasmani/fisik ("physical anthropology") merupakan sebuah disiplin ilmu yang memelajari variasi biologis dan perilaku (budaya) manusia, makhluk primata bukan manusia, evolusi manusia, pembandingan anatomi, dan Hominid leluhur manusia yang telah punah. Cabang ilmu ini merupakan bagian dari cabang ilmu antropologi, dan memberikan sudut pandang biologis dalam kajian variasi manusia.

Antropologi fisik muncul pada abad ke-18 sebagai bagian dalam usaha pengklasifikasian ras manusia. Antropolog fisik terkemuka pertama ialah seorang dokter berkebangsaan Jerman yang bernama Johann Friedrich Blumenbach (1752–1840) dari Göttingen. Dia mengumpulkan sejumlah besar tengkorak manusia, sehingga dapat menganggap dirinya sebagai ahli mengenai keragaman manusia. Pada tahun 1830-an dan 1840-an, antropologi fisik memegang peranan utama dalam perdebatan mengenai perbudakan. Karya ilmiah ahli berkebangsaan Inggris James Cowles Prichard (1786–1848) menganggap semua manusia sebagai keturunan dari spesies yang sama ("monogenism") dan mengecam perbudakan. Karya ini bertentangan dengan karya Samuel George Morton (1799–1851) asal Amerika Serikat yang menganggap manusia merupakan keturunan dari beberapa spesies yang berbeda dan tidak selaras antara yang satu dengan lainnya ("polygenism"). Ketika perbudakan di dunia Barat berakhir, perdebatan mengenai teori ini tidak berarti lagi.

Di akhir abad ke-19 antropolog fisik Prancis, dengan Paul Broca (1824–1880) sebagai tokoh terkemukanya, memfokuskan penelitian terhadap anatomi tengkorak dan kraniometri. Sementara itu, di Jerman, muncul aliran Jerman, dengan Rudolf Virchow (1821–1902) sebagai pelopornya. Aliran ini memfokuskan diri terhadap pengaruh lingkungan dan penyakit terhadap tubuh manusia. Di lokasi yang lain, aliran Amerika berkonsentrasi kepada sisa kerangka penduduk asli benua Amerika Utara dengan melakukan pendekatan "empat bidang" terhadap kerangka, artefak, bahasa, dan kebudayaan yang merupakan cara hidup masyarakat tersebut.

Istilah "antropologi biologi" juga mencakup data non-fisik seperti "marker" genetika, perilaku primata bukan manusia, dan lainnya. Kini istilah "antropologi fisik" dan "antropologi biologi" dianggap memiliki arti yang sama.







</doc>
