<doc id="968717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968717" title="Roger Ebert">
Roger Ebert

Roger Ebert () () adalah seorang jurnalis, kritikus film, dan penulis naskah asal Amerika Serikat. Ia merupakan kritikus film untuk "Chicago Sun-Times" sejak 1967 sampai kematiannya. Pada tahun 1975, ia adalah kritikus film pertama yang memenangkan Hadiah Pulitzer untuk Kritik. Per 2010, kolom-kolomnya terbit di lebih dari 200 surat kabar di Amerika Serikat dan luar negeri. Ebert juga telah menulis lebih dari 20 buku dan sejumlah kumpulan ulasan filmnya.

Ebert dan kritikus saingannya, Gene Siskel, membantu memopulerkan metode mengulas film yang disiarkan secara nasional setelah mereka berdua membawakan acara "Sneak Previews" di PBS. Acara ini kemudian dilanjutkan dengan beberapa program "At the Movies". Keduanya sering melempar canda saat berdiskusi tentang film. Mereka menciptakan dan mematenkan kalimat "Two Thumbs Up" yang dipakai saat keduanya memberi ulasan positif terhadap sebuah film. Setelah Siskel meninggal dunia tahun 1999, Ebert mulai bekerja sama dengan Richard Roeper. Pada tahun 1999, ia mulai mengadakan festival film tahunannya sendiri, . Tahun 2005, Ebert menjadi kritikus film pertama yang dianugerahi bintang di Hollywood Walk of Fame.

Setelah menderita komplikasi pasca-bedah berupa kanker tiroid pada tahun 2006 yang menyebabkan Ebert sulit berbicara, ia mulai beraktivitas lewat Internet dan mendapatkan banyak pengikut. Ebert meninggal dunia pada tanggal 4 April 2013 setelah berjuang selama 11 tahun melawan kanker.

Neil Steinberg dari "Chicago Sun-Times" menyebut Ebert "tanpa keraguan sedikitpun kritikus film paling berpengaruh dan terpenting di Amerika Serikat", Tom Van Riper dari "Forbes" menyebutnya sebagai "komentator paling berpengaruh di Amerika Serikat", dan Kenneth Turan dari "Los Angeles Times" menjulukinya "kritikus film paling terkenal di Amerika".

Ebert menjelaskan pendekatan kritisnya terhadap film bersifat "relatif, tidak absolut". Ia memberikan empat bintang untuk film berkualitas sangat tinggi dan setengah bintang untuk film berkualitas sangat rendah, kecuali jika ia menganggap film tersebut "tidak artistik" dan/atau "tidak bermoral", film tersebut tidak diberi bintang.
Ebert dikenal sering mengomentari film dengan membawa-bawa kepercayaan Katoliknya sebagai patokan. Ia juga kritis terhadap film yang diyakini sangat acuh atau menghina agama Katolik, seperti "Stigmata" dan "Priest", walaupun ia juga memberi penilaian positif terhadap film-film kontroversial bertemakan Yesus dan Katolik, seperti "The Passion of the Christ", "The Last Temptation of Christ", dan satir "Dogma" karya Kevin Smith. Meski begitu, Ebert menyatakan dirinya sebagai seorang agnostik.

Ebert menyatakan bahwa film favoritnya adalah "Citizen Kane" sambil berkelakar, "Itu jawaban resmi," meski ia lebih suka menyebutnya film "terpenting" yang pernah ditontonnya. Ia diam-diam menyebut "La Dolce Vita" sebagai film yang benar-benar disukainya. Aktor dan aktris kesukaannya adalah Robert Mitchum dan Ingrid Bergman. Ebert tidak suka dengan daftar "sepuluh terbaik", tetapi pernah membuat daftar sepuluh terbaik untuk Sight and Sound Directors' Poll 2012. Sesuai abjad, film-film tersebut adalah "", "Aguirre, the Wrath of God", "Apocalypse Now", "Citizen Kane", "La Dolce Vita", "The General", "Raging Bull", "Tokyo Story", "The Tree of Life", dan "Vertigo".

Ebert telah menyusun daftar film "terbaik tahun ini" sejak 1960-an yang selalu dijadikan patokan penilaian preferensi kritiknya. Film-film pilihannya adalah:


Ebert menikah dengan jaksa pengadilan Charlie "Chaz" Hammel-Smith. Chaz Ebert sekarang menjabat sebagai wakil presiden Ebert Company dan membawakan acara Ebertfest.

Ebert meninggal dunia tanggal 4 April 2013 pada usia 70 tahun setelah berjuang melawan kanker selama sekian tahun.

Setiap tahun sejak 1999, kecuali 2008, Ebert menerbitkan "Roger Ebert's Movie Yearbook", yaitu kumpulan semua ulasan filmnya dari dua setengah tahun sebelumnya (misal, edisi 2011, ISBN 978-0-7407-9769-9, mencakup periode Januari 2008 – Juli 2010), serta esai dan tulisan lain. Ia juga menulis buku-buku berikut:



</doc>
<doc id="968718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968718" title="Halte Sadang">
Halte Sadang

Halte Sadang (SAD) adalah sebuah halte kereta api yang terletak di Mulyamekar, Babakancikao, Purwakarta. Halte yang terletak pada ketinggian +94 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung

Halte ini hanya memiliki 2 jalur rel, tidak memiliki sepur belok maupun badug. Halte ini dekat dengan Jembatan Layang Sadang dan Sadang Terminal Square. Sejak diberlakukan Gapeka 2015, tidak ada kereta api yang berhenti lagi di halte ini.


</doc>
<doc id="968722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968722" title="Christopher Null">
Christopher Null

Christopher Null () adalah seorang kritikus film, kolumnis dan blogger mantan Yahoo! Tech serta editor Drinkhacker.com. Kini ia menjadi salah satu pendiri dan editor kepala Filmcritic.com. Sebelum popularitas yang luas dari dunia web yang luas, dia menjadi pengulas paling produktif posting di newsgroup rec.arts.movies.reviews



</doc>
<doc id="968723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968723" title="Gotye">
Gotye

Wouter "Wally" De Backer (lahir 21 Mei 1980) atau yang lebih dikenal dengan nama panggung Gotye adalah seorang penyanyi, penulis lagu, musisi dan multi-instrumentalis berkebangsaan Belgia-Australia. Nama Gotye merupakan adaptasi dari kata "Goultier" dari bahasa Prancis dan memiliki persamaan dengan "Walter" atau "Wouter" dalam bahasa Inggris. Suara Gotye yang khas seringkali dibanding-bandingkan dengan suara Sting dan Peter Gabriel.

Gotye sudah merilis tiga album independen dan satu album kompilasi. Dia merupakan salah satu personil dari grup musik indie asal Melbourne bernama The Basics. Nama Gotye melejit setelah singel duetnya bersama penyanyi asal Selandia Baru, Kimbra, yang berjudul “Somebody That I Used To Know” meledak di pasaran dan mendapatkan ulasan yang positif dari banyak media. "Somebody That I Used To Know" sendiri merupakan singel kedua dari album ketiganya yang bertajuk "Making Mirrors". Album tersebut sudah dirilis sejak Juli 2011 dan menuai sukses besar di Australia dan mampu bercokol di posisi nomor satu selama 8 minggu berturut-turut di tangga lagu Australia. Bukan hanya di Australia, singel ini pun meraih sukses di Belgia, Belanda, Inggris, Jerman, Austria, dan Irlandia. "Somebody That I Used To Know" juga sukses bertengger di posisi puncak tangga lagu Amerika Serikat, Billboard Hot 100. Kesuksesan ini menjadikan Gotye sebagai penyanyi Australia kelima dan penyanyi Belgia pertama yang berhasil meraih pencapaian tersebut. Gotye sudah memenangkan lima penghargaan dalam ajang ARIA Awards dan meraih satu nominasi dalam MTV EMA 2011 untuk kategori "Best Asia and Pacific Act".

Mengenai singelnya, dalam wawancara dengan Rolling Stone Australia, Gotye menggambarkan bahwa "Somebody That I Used To Know" merupakan refleksi dari beberapa hubungan pada masa lalu. Namun dari ungkapan lagunya itu memang terdengar seperti lagu untuk seorang mantan kekasih. Gotye menyatakan: “ini bukan tentang perpisahan yang jahat dan penuh benci, tetapi ini tentang hubungan perpisahan yang berakhir dengan berantakan dalam arti kita saling menyakiti, karena berpisah dengan cara yang kurang jelas. Kita berdua tahu bahwa kita harus terus berkembang dan sejak saat itu kita tidak pernah bertemu lagi”.




</doc>
<doc id="968725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968725" title="Stasiun Cipatat">
Stasiun Cipatat

Stasiun Cipatat (CPT) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Cipatat, Cipatat, Bandung Barat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +387 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung dan terletak tidak jauh dari jalan raya Cianjur-Padalarang.

Stasiun ini memiliki 2 jalur rel. Stasiun ini sebenarnya sudah memiliki sinyal elektrik, namun karena tidak pernah dipakai, sinyal ini rusak. Saat ini tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini sejak tahun 2012, karena Kereta api Cianjuran Padalarang-Cianjur pp sudah tidak beroperasi lagi.

Rute Cianjur–Padalarang merupakan rute semiaktif karena hanya layanan inspeksi saja yang berhenti di semua stasiun dan rute ini. Walaupun demikian, PT KAI dan Kementerian Perhubungan Indonesia akan tetap berusaha semaksimal mungkin untuk mereaktivasi jalur ini mengingat kontur jalur yang terjal dan jari-jari tikungan yang relatif kecil bila dibandingkan dengan lintas lainnya.


</doc>
<doc id="968752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968752" title="Austin Powers">
Austin Powers

Austin Powers adalah serangkaian seri film aksi-komedi yang ditulis oleh dan dibintangi Mike Myers sebagai karakter utama, disutradarai oleh Jay Roach dan didistribusikan oleh New Line Cinema. Parodi waralaba banyak mengambil dari James Bond, Derek Flint, Jason King, dan film Helm Matt, karakter, dan permainan video, menggabungkan berbagai elemen lain dari budaya populer dan mengikuti pencarian heroik mata-mata Inggris untuk membawa penjahat Dokter Jahat ke pengadilan.

Menyodok film-senang pada plot keterlaluan, sindiran seksual merajalela, dan satu dimensi karakter saham khas yang terkait dengan 1960 film mata-mata, serta klise dari mata super ultra-lembut laki-laki. Bertentangan dengan, tampan super halus pria terkemuka dari genre James Bond, Austin Powers tidak ditandai sebagai konvensional menarik (ia paling dikenal untuk gigi yang buruk), meskipun karakter wanita dalam film tampaknya menemukannya tak tertahankan.

Tema umum dari film adalah bahwa lengkungan-penjahat Dr Evil untuk memeras sejumlah besar uang dari pemerintah atau badan internasional tetapi selalu digagalkan oleh British super mata-mata Austin Powers, dan (untuk gelar) pengalaman sendiri dengan kehidupan dan budaya pada tahun 1990an. Dalam film pertama, Austin dan Dr Evil dibangunkan setelah cryogenically dibekukan selama 30 tahun. Melanjutkan untuk memasukkan unsur-unsur budaya tahun 1960-an dan 1970-an, film-film kedua dan ketiga menampilkan perjalanan waktu sebagai perangkat plot dan sengaja mengabaikan inkonsistensi.



</doc>
<doc id="968753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968753" title="IGN">
IGN

IGN (dulu disingkat Imagine Games Network) adalah sebuah situs web berita dan ulasan multimedia yang bertumpu secara meluas tentang permainan video. IGN Entertainment memiliki serta mengawal laman-laman berasingan IGN misalnya seperti GameSpy, Rotten Tomatoes, dan AskMen.



</doc>
<doc id="968760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968760" title="Anime Festival Asia">
Anime Festival Asia

Anime Festival Asia (AFA) adalah serangkaian konvensi anime tahunan yang diselenggarakan oleh Sozo dan Dentsu di kawasan Asia Tenggara, dengan konvensi induk yang diadakan di Singapura. Konvensi induk biasanya diadakan pada akhir pekan di pertengahan November.

Konvensi ini pertama kali diselenggarakan di Suntec Singapore International Convention and Exhibition Centre, Singapura pada tahun 2008 di mana penyanyi Ichiro Mizuki dan May'n diundang sebagai bintang tamu utama. Dari tahun 2008 hingga 2011, konvensi ini rutin diadakan setiap tahunnya di lokasi tersebut. Pada tahun 2012, konvensi tersebut dipindah ke Singapore Expo MAX Pavilion. Pada tahun yang sama pula, konvensi satelit mulai dibentuk dan diselenggarakan di Putra World Trade Centre, Kuala Lumpur, Malaysia dan di Jakarta International Expo, Jakarta, Indonesia.

Pada tahun 2013, konvensi induk dipindahkan kembali ke Suntec Singapore International Convention and Exhibition Centre, sedangkan untuk konvensi satelit di Indonesia dipindahkan ke Jakarta Convention Center.

Anime Festival Asia merupakan salah satu konvensi anime di luar Jepang yang terbesar, dengan jumlah pengunjung yang mencapai 82.000 pada tahun 2011, dan diperkirakan mencapai 85.000 pada tahun 2012.

Program dalam konvensi Anime Festival Asia terdiri dari pameran, termasuk pernak-pernik dari Akiba Town, serta diskusi dari tokoh-tokoh ternama industri anime untuk membahas prospek industri dan mensosialisasikan serta membentuk kemitraan unik untuk mengembangkan adegan anime/manga lebih jauh.

Anime Festival Asia juga memiliki program bernama "I ♥ Anisong", di mana beberapa penyanyi anisong diundang untuk konser pada acara ini. Salah satu artis yang selalu diundang dalam program ini adalah Ichiro Mizuki.

Selain itu, sejak AFA 2009, diadakan pula program "Moe Moe Kyun", sebuah kafe dengan para gadis pelayan berkostum "maid" yang moe serta program "Regional Cosplay Championship", sebuah lomba cosplay diikuti oleh cosplayer dari Singapura, Malaysia, Thailand, Indonesia, dan Filipina.

Sejak AFAX, diadakan pula program "Atelier Royale", sebuah kafe dengan para pria pelayan berkostum "butler".

Selain konvensi, Anime Festival Asia juga secara berkala mengadakan konferensi bisnis yang berfokus pada industri anime dan manga. Salah satunya adalah Animation Asia Conference yang diadakan di Suntec City Theatre, Singapura pada tahun 2009. Tamu yang mengikuti konferensi ini antara lain Tsuguhiko Kadokawa (CEO Kadokawa), Shiro Sasaki (CEO Flying Dog), Danny Choo (CEO Mirai Inc), Kotaro Sugiyama (wakil presiden senior Dentsu Inc.), dan Vince Shortino (presiden Crunchyroll Jepang).



</doc>
<doc id="968769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968769" title="Daftar ilmuwan Indonesia">
Daftar ilmuwan Indonesia

Daftar Ilmuwan Indonesia adalah daftar yang memuat nama para ilmuwan dari Indonesia.

«Kembali ke atas



</doc>
<doc id="968779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968779" title="Nabopolassar">
Nabopolassar

Nebopolassar (; bahasa Akadia: "Nebû-apal-usur"; 658 – 605 SM) adalah raja Babilonia yang berperan penting dalam kejatuhan Kerajaan Asyur setelah matinya raja Asyur terakhir yang kuat, Asyurbanipal. Ia dianggap pendiri Kekaisaran Babilonia Baru. Masa pemerintahannya atas Babilon adalah 20 tahun (625 - 605 SM).

Nabopolassar bangkit memberontak terhadap Kerajaan Asyur yang telah menguasai Babilon selama 200 tahun terakhir, setelah matinya, Asyurbanipal, antara tahun 631 dan 627 SM. Setelah berhasil, ia memakai gelar Raja Babilonia.

Asyur dilemahkan oleh perselisihan dalam negeri dan pemerintahan yang tidak efektif setelah matinya Asyurbanipal, akhirnya tidak dapat menahan serangan gabungan orang Kasdim dan Madai, yang bersama-sama merebut ibu kota Niniwe pada tahun 612 SM di akhir pengepungan lama kota itu selama "Perang Niniwe". Menurut "Tawarikh Babilon", jatuhnya Niniwe terjadi pada tahun ke-14 pemerintahannya. Nabopolassar menguasai Niniwe, sementara tentaranya dan sekutunya menghancurkan sisa-sisa tentara Asyur di Karkemis pada tahun 605 SM.

Nabopolassar berperang melawan Mesir dari tahun 610 SM sampai matinya. Pada tahun 605 SM, Nabopolassar merebut kota Asyur, Harran, di mana tentara Asyur berpusat setelah mundur dari Niniwe. Kemudian pada tahun yang sama, putranya Nebukadnezar mengalahkan tentara Mesir di bawah pimpinan Firaun Nekho II di Karkhemish, beberapa waktu sebelum Nabopolassar mati.

Setelah tentaranya mengalahkan Asyur dan sekutu Mesirnya, Nebopolassar menyerahkan pemerintahan kepada putra mahkotanya, Nebukadnezar. Beberapa bulan setelah turun tahta pada tahun 605 SM, Nabopolassar mati karena sebab alamiah pada usia 53 tahun. Menurut Tawarikh Yerusalem ia meninggal pada tahun ke-21 pemerintahannya pada tanggal 8 bulan "Abu" (bulan ke-5 "Ab") = 15 Agustus 605 SM.




</doc>
<doc id="968780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968780" title="Daftar Comte Blois">
Daftar Comte Blois

Provinsi Blois yang aslinya berpusat di Blois, Paris selatan, Prancis. Salah satu dari kota pemimpin bersama dengan Blois itu sendiri, adalah Chartres. Blois dihubungkan dengan Champagne, Châtillon (Penguasa yang bertempat tinggal di Blois), dan kemudian dengan keluarga kerajaan Prancis, kepada siapa provinsi tersebut diserahkan pada tahun 1391. Blois kemudian menjadi kota penting selama Perang Seratus Tahun; di mana Jeanne d'Arc berpusat.

Perluasan provinsi tersebut berbeda dari waktu ke waktu. Bagian utara, yang berbatasan dengan Normandia, terkadang diasingkan sebagai Provinsi Chartres, tetapi para pangeran Blois yang menguasainya tidak menggunakan gelar terpisah untuk itu. Wilayah-wilayah tersebut akhirnya dijual ke kerajaan oleh Jeanne dari Blois-Châtillon pada tahun 1291. Pada tahun 1439, wilayah disekitar Châteaudun dipisahkan sebagai Provinsi Dunois untuk Jean dari Dunois.



</doc>
<doc id="968785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968785" title="Wangsa Châtillon">
Wangsa Châtillon

Wangsa Châtillon merupakan sebuah keluarga ningrat di Prancis yang berasal dari abad ke-9 dan masih ada sampai tahun 1762. Nama tersebut berasal dari provinsi Champagne, dengan ibu kotanya di Châtillon-sur-Marne dan cabang-cabangnya di Saint-Pol-sur-Ternoise, Blois, Penthièvre, Chartres, dll.

Para penguasa Châtillon menambahkan gelar mereka dengan "Pangeran Porcien". Anggota-anggota utama yang berasal dari istana tersebut adalah:

Wangsa ini punah seluruhnya dari wangsa Châtillon-sur-Loing, yang menghasilkan (di antara lainnya) Coligny bersaudara : Gaspard, François dan cardinal Odet.


</doc>
<doc id="968799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968799" title="Guillaume dari Blois">
Guillaume dari Blois

Guillaume (meninggal 834) merupakan seorang raja di dalam Kerajaan Franka di masa pemerintahan sepupu pertamanya, Ludwig yang Saleh. Ia adalah seorang Comte Blois dari sekitar tahun 830 dan pada saat kematiannya di medan perang, ia menjabat sebagai jagabaya Louis. Saudaranya Eudes dari Orléans, dan ia juga adalah kerabat Bernard dari Septimania.

Pada tahun 834, putra kaisar, Lothair memberontak, yang didukung oleh Lambert I dari Nantes dan Matfrid d'Orléans, mantan Comte Orléans. Kaisar mengirim pasukan melawan mereka di bawah kepemimpinan Guillaume dan Eudes. Perang terjadi di Touraine setelah (25 Mei), dimana baik Guillaume dan Eudes meninggal, bersama dengan beberapa tokoh terkenal seperti Comte Fulbert, Comte Gui dari Maine dan Kepala Biara Theoto dari Saint-Martin, penasehat kerajaan. Sejarahwan Aimoin dari Fleury menyebut tokoh-tokoh tersebut sebagai "pemimpin perang" ("ductores belli"). Meskipun Guillaume juga disebutkan di dalam "Annales Bertiniani" dan "Vita Hludovici", ia tidak disebutkan oleh Nithard di dalam catatannya tentang peperangan.


</doc>
<doc id="968800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968800" title="Eudes, Pangeran Blois">
Eudes, Pangeran Blois

Odo (wafat 871) merupakan seorang Pangeran Blois yang memerintah dari tahun 834 sampai dengan tahun 865.


</doc>
<doc id="968813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968813" title="Thibaut I dari Blois">
Thibaut I dari Blois

Thibaud I (913–978), disebut si Penipu ("le Tricheur" yang berarti Penipu), merupakan Comte Blois yang pertama, Chartres, dan Châteaudun juga sebagai Comte Tours.

Thibaud I adalah putra Thibaud le Vieux dari Blois, yang sejak tahun 908 selanjutnya adalah Vicomte Tours. Istrinya, dan ibunda Thibaud adalah Richildis, buyut perempuan Rorgon I dari Maine. Thibaud I awalnya kaki tangan Hugues yang Agung, Adipati Prancis. Pada sekitar tahun 945, Louis IV ditangkap oleh bangsa Utara dan diserahkan kepada Hugues yang Agung, yang memberikan raja ke dalam pengawasan Thibaud. Setelah setahun di dalam pengawasan vasalnya raja Louis menegosiasikan kebebasannya dengan menawarkan Hugues kota Laon yang kemudian Hugues serahkan pada Thibaud. Thibaud merupakan Comte Tours dari tahun 942, yang juga adalah Comte Blois dan pada tahun 960 Comte Châteaudun dan Chartres.

Saudari Thibaud menikah dengan Alain II dari Bretagne menjadikan Thibaud berpengaruh sampai ke Rennes. Namun kematian Alain II meninggalkan kekosongan di Bretagne dan membuatnya rentan terhadap perambahan baik oleh Normandia atau Angevins. Thibaud beraliansi dengan Foulques II dari Anjou yang menjadikannya berkuasa atas Saumur sebuah citadel yang strategis yang berlokasi di antara Loire sungai Thouet memagari Angevin march. This included control of the monastery of Saint-Florent inside the walls of Saumur. Sebagai balasannya, Foulques yang baru saja menduda menikahi saudari Thibaud, janda Alain II.

Pada tahun 960, ia mulai menentang Richard I dari Normandia dan memasuki peperangan panjang dengan Bangsa Norman. Pada tahun 961, ia menyerang Évreux. Bangsa Norman membalasnya dengan menyerang Dunois. Pada tahun 962, ia melancarkan serangan tiba-tiba ke Rouen yang gagal. Bangsa Norman membalasnya dengan membakar Chartres. Ia menduduki benteng-benteng Saint-Aignan di Loir-et-Cher, Vierzon, dan Anguillon di Berry. Semasa kecil Hugues Capet, ia memperkuat Chartres dan Châteaudun. Atas kematiannya, ia membangun kekuasaan yang besar sekali di Loire, yang mendominasi pusat Prancis.

Pada sekitar tahun 943-44, ia menikahi Liutgarde dari Vermandois, janda Guillaume I dari Normandia. Ia adalah putri Herbert II dari Vermandois dan Hildebrand dari Prancis, putri raja Robert I dari Prancis. Saudara tirinya adalah Hugues yang Agung, Adipati Prancis.

Ia dan istrinya Liutgarde dari Vermandois memiliki empat orang anak:




</doc>
<doc id="968870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968870" title="Terry Phelan">
Terry Phelan

Terrence "Terry" Phelan () adalah mantan pemain sepak bola profesional asal Republik Irlandia yang berposisi sebagai bek dan bermain dari tahun 1984 hingga tahun 2009. Dia bermain di Liga Utama Inggris untuk Manchester City, Chelsea and Everton. Dia juga pernah bermain untuk Leeds United, Swansea City, Wimbledon, Crystal Palace, Fulham, Sheffield United.



</doc>
<doc id="968888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968888" title="Masjid Al-Muntashir">
Masjid Al-Muntashir

Masjid Al-Muntashir(Bahasa Arab : المنتشر) adalah Masjid yang Berada di Taman Cibaduyut Indah di Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Walaupun ini Masjid Kecil, Namun Pernah Mengundang Banyak Ustadz/Khotib Terkenal.


Dan Juga Kelasnya dibagi Menjadi Beberapa Kelas. Menurut data Tahun 2012, Disini Ditulis Serta Muridnya. Yaitu :
Sedangkan Guru-Gurunya serta Mantan Gurunya :
Adapun Jadwalnya Adalah :

Pengajian Bapak-Bapak ada 3 Jenis. Yaitu :
Sedangkan Pengajian Ibu-Ibu Terbagi 2 Jenis. Yaitu :

Banyak Kegiatan RamadhanDi Masjid Ini Seperti:



</doc>
<doc id="968890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968890" title="Batik Situbondo">
Batik Situbondo

Batik Situbondo adalah Batik asli yang berasal dari kabupaten Situbondo. Motif batik ini kebanyakan bermotif kerang karena utara Kabupaten Situbondo ini terdapat pesisir.
Sejarah batik telah sejak lama, banyak versi tentang keberadaan batik di Situbondo zaman dahulu. Mulai dari batik yang ada di desa Selowogo Kecamatan Bungatan, menurut penjelasan dari salah satu narasumber bahwa batik di Situbondo telah ada sejak zaman penjajahan Belanda.
Batik di Situbondo sebenarnya sudah ada sejak tahun 1970 atau sebelumnya, hal ini dapat dibuktikan dengan peninggalan kain batik yang ada di Desa Peleyan Kecamatan Kapongan (namun lebih dikenal dengan cotto'an). Namun seiring beberapa permasalahan yang terjadi, menyebabkan batik yang ada di Situbondo (dengan motif seperti motif madura) mati suri. Perkembangan Batik Khas Situbondo mulai dengan babak baru sejak tahun 1994 di Desa Selowogo Kecamatan Bungatan.Berikut sekilas sejarahnya.

Pembuatan seni batik di Situbondo diawali, dirancang dan dikerjakan oleh muda mudi yang tergabung dalam karang taruna TUNAS HARAPAN Desa Selowogo Kecamatan Bungatan Kabupaten Situbondo pada dekade 1994 s/d 1999 yang pada saat itu dilatih oleh Balai Latihan Kerja (BLK) Kabupaten Situbondo. Nama Bujuk Lente diambil dari pembabat/pendiri Desa Selowogo. Namun dalam perkembangannya mengalami pasang surut. Hal ini dikarenakan adanya krisis ekonomi, modal kurang, dan bencana alam yang memusnahkan semua asset-asset perbatikan di Selowogo.
Waktu terus berjalan seiring dengan perkembangan seni batik, sekarang ada suatu keinginan yang kuat dari pengerajin Batik Lente untuk
mengembangkan kembali potensi yang ada di wilayah Selowogo, maupun kesempatan untuk mengembangkan khasanah seni di Situbondo dengan memunculkan motif khas Situbondo
Hari Jadi Kabupaten Situbondo merupakan babak baru dalam sejarah perkembangan peradapan salah satu kota tapal kuda di Jawa Timur untuk mencari jati diri dan sebagai bentuk refleksi perkembangan Kabupaten Situbondo tentunya harus memilki ciri khas masyarakat Situbondo sebagai symbol social budaya yang harus dilestarikan dan dikembangkan agar dapat dikenal dalam kehidupan masyarakat.
Secara geografis Kabupaten Situbondo berada di pesisir sebelah utara pulau Jawa yang wilayahnya dari ujung barat sampai timur memiliki pantai sepanjang 141 km, posisi Situbondo yang demikian memilki potensi kekayaan laut yang cukup melimpah yang dapat dijadikan sebagai asset dalam pencitraan diri baik potensi pengelolahan kekayaan yang ada di laut maupun keindahan panorama pantai sebagai daerah wisata bahari.
Sebagai daerah wisata, Pemerintah Kabupaten Situbondo telah mengelola pantai Pasir Putih sebagai objek wisata bahari yang sudah dikenal di dalam maupun di luar negeri. Selain keindahan pantai disana juga tersedia beberapa kerajianan yang berbahan baku dari kerang. Kerang merupakan kekayaan laut yang dapat dikembangkan dan memilki nilai seni yang cukup tinggi di tangan seniman masyarakat Situbondo, hal ini dibuktikan dengan kerajinan mereka yang dapat diopasarkan baik wilayah lokal sampai keluar negeri melalui pulau Dewata Bali.
Kini kerang yang memiliki nilai seni yang tinggi kita sentuh kembali dan kita jadikan sebagai salah satu simbol kekayaan daerah, oleh karena itu untuk mengekspresikan kekayaan tersebut, kerang dibuat sebagai dasar motif batik yang nantinya akan menjadi ciri khas Batik Situbondo yang selama ini masih belum memiliki ciri khas.
Pemilihan kerang sebagai motif Batik Situbondo sangatlah tepat karena daerah lain masih belum mengidentifikasi sebagai ciri khas daerah. Dengan memiliki ke khasan maka Kabupaten Situbondo akan lebih dikenal di luar daerah dan merupakan kekayaan budaya yang perlu dilestarikan.


</doc>
<doc id="968898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968898" title="Khoi">
Khoi

Khoi adalah suku yang berada di Afrika Selatan. Nama Khoi atau Khoikhoi atau Khoekhoen atau Kwena yang berarti orang-orang nyata atau seorang laki-laki.

Para Khoikhoi awalnya bagian dari pastoral culture dan kelompok bahasa ditemukan di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="968906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968906" title="Ezra 6">
Ezra 6

Ezra 6 (disingkat Ezr 6) adalah bagian dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Referensi silang: 

Dengan dukungan nabi-nabi Allah, dan penyertaan Allah melalui perintah raja-raja negeri Persia, maka Bait Suci Kedua dapat selesai dibangun, meskipun tidak sebagus pada zaman raja Salomo dan nantinya akan diperindah oleh raja Herodes Agung menjelang kelahiran Yesus Kristus sekitar 500 tahun kemudian.

Pembangunan Bait Suci itu selesai pada tahun 516 SM, 21 tahun setelah meletakkan dasarnya (), 70 tahun setelah Bait Allah yang pertama dihancurkan, sebagai penggenapan nubuat yang disampaikan oleh nabi Yeremia. Tabut perjanjian yang berisi dua loh batu Taurat tidak ada di dalam Bait Suci yang baru, karena rupanya sudah hilang pada suatu waktu dahulu yang tidak diketahui dalam sejarah Yehuda.



</doc>
<doc id="968971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968971" title="Asyurbanipal">
Asyurbanipal

Asyurbanipal (bahasa Akadia: "Aššur-bāni-apli"; bahasa Aram: ܐܵܫܘܿܪ ܒܵܢܝܼ ܐܵܦܠܝܼ; "Dewa Asyur adalah pencipta ahli waris"; 685 – 627 SM), juga dieja Asurbanipal, Ashurbanipal, Assurbanipal atau Ashshurbanipal, adalah seorang raja Kerajaan Asyur, putra raja Esarhadon dan raja besar terakhir dari Kekaisaran Asyur Baru (668 SM – c. 627 SM). Ia terkenal karena banyaknya koleksi dokumen bertulisan paku kuneiform di istananya di Niniwe. Koleksi ini, dikenal sebagai Perpustakaan Asyurbanipal, sekarang disimpan di British Museum, London.

Di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen ia disebut Asnapar yang agung (Kitab Ezrapasal 4 ayat 10). Sejarawan Romawi, mengidentifikasikannya sebagai Sardanapalus.

Asyurbanipal lahir menjelang akhir dari periode 1500 tahun kejayaan Asyur. Ayahnya, Esarhadon, adalah putra bungsu Sanherib, bukan dilahirkan oleh permaisuri, melainkan oleh "perempuan istana" dari Aram bernama Naqi'a. Esarhadon menjadi raja setelah Sanherib mati dibunuh putra-putranya, Adramelekh dan Sarezer, yang kemudian melarikan diri ke wilayah Ararat, menurut catatan Alkitab. Satu-satunya nama permaisuri Esarhadon yang diketahui namanya adalah Ashur-hamat, yang meninggal tahun 672 SM, tetapi tidak ada informasi mengenai ibu Asyurbanipal.

Asyurbanipal tumbuh di istana kecil yang disebut "bit reduti" (rumah penerus; ), yang dibangun oleh kakeknya Sanherib sewaktu menjadi putra mahkota di kuadran utara kota Niniwe. Pada tahun 694 SM, Sanherib menyelesaikan pembangunan "Istana Tanpa Tanding" ("Palace Without Rival") di sudut barat daya kota utama ("acropolis"), menghancurkan sebagian besar bangunan kuno. "Bit reduti" menjadi istana Esarhadon, sang putra mahkota. Di rumah inilah, di dalam kuil dewanya, kakek Asyurbanipal (Sanherib) dibunuh oleh paman-pamannya (Adramelekh dan Sarezer). Setelah Esarhadon dinobatkan menjadi raja, pada tahun 680 SM ia membangun rumahnya sendiri "bit masharti" (rumah senjata; atau "arsenal"). "Bit reduti" ditinggali oleh ibunya dan putra-putranya yang masih kecil, termasuk, Asyurbanipal.

Tercatat nama lima saudara laki-laki dan satu saudara perempuan yang dikenal. Sin-iddin-apli, sang putra mahkota, mati sebelum tahun 672 SM. Karena tadinya tidak diharapkan menjadi pewaris tahta, Asyurbanipal dilatih dalam bidang akademik sekaligus juga ilmu menunggang kuda, berburu, naik kereta, ketentaraan, kerajinan tangan dan adat istana. Dalam pernyataan otobiografi yang unik, Asyurbanipal merinci pelajaran akademik masa mudanya meliputi ilmu ramal dengan minyak ("oil divination"), matematika, membaca dan menulis. Menurut legenda, Asyurbanipal adalah satu-satunya raja Asyur yang dapat membaca dan menulis.

Pada tahun 672 SM, setelah kematian ratunya, Esarhadon mereorganisasi garis penerusan tahta atas nasihat ibunya. Ia menggunakan penaklukan para kepala-kepala suku Madai untuk membuat rancangan "Perjanjian Negeri Taklukan" ("Vassal Treaty"). Para kepala suku bersumpah bahwa jika Esarhadon mati sementara putra-putranya masih kecil, mereka dan anak-anak mereka akan menjamin pewarisan tahta Asyurbanipal sebagai raja Asiria dan Shamash-shum-ukin sebagai raja Babilon meskipun Asyurbanipal berusia lebih muda di antara keduanya. Sebelumnya, seorang kakak laki-lakinya, Sin-iddin-apli, merupakan ahli waris Esarhadon tetapi ia mati pada tahun yang sama. Suatu tugu monumen didirikan dua tahun kemudian di suatu provinsi sebelah barat laut menggambarkan Esarhadon dalam ukiran tinggi di wajahnya dan setiap putra-putranya di sisinya. Pada portret ini, pada tarikh tertua untuk Asyurbanipal dan saudara laki-lakinya, digambarkan dengan janggut yang menunjukkan usia dewasa.

Kedua pangeran itu kemudian melanjutkan berbagai pendidikan. Surat-surat yang terlestarikan dari Shamash-shum-ukin memberikan laporan kepada ayahnya mengenai situasi di Babilon; Asyurbanipal di kediamannya menerima surat-surat sebagai putra mahkota. Situasi menjadi krisis darurat pada tahun 669 SM, ketika Esarhadon, saat berangkat menyerang Mesir, tiba-tiba mangkat. Asyurbanipal tidak dinobatkan menjadi raja Asyur sampai di akhir tahun yang sama. Neneknya Zakutu mengambil alih semua dukungan untuk klaim tunggalnya atas tahta kerajaan dan memerintahkan agar semua laporan tindakan pengkhianatan diberikan kepadanya dan Asyurbanipal. Ini menunjukkan betapa berpengaruhnya ibu suri ini di awal pemerintahan Asyurbanipal. Upacara resmi penobatan dilakukan pada bulan kedua tahun baru, dan pada tahun yang sama (668 SM), Asyurbanipal mengangkat saudara laki-lakinya sebagai raja Babilon. Masa transisi ini berjalan lancar, dan kedua pemerintahan dari dua saudara yang masih muda itu dimulai. Sejumlah teks menggambarkan hubungan mereka seperti saudara kembar. Tetapi jelas bahwa Asyurbanipal, sebagai raja Asyur, sebagaimana ayahnya sebelum dia, juga disebut sebagai "raja alam semesta".

Meskipun populer di kalangan rakyatnya, Asyurbanipal dikenal sangat kejam terhadap musuh-musuhnya. Sejumlah ukiran menggambarkannya menempatkan rantai anjing menembus rahang seorang raja yang dikalahkannya dan membiarkannya hidup dalam kandang anjing. Banyak lukisan dari periode ini menunjukkan kebrutalannya.

Asyurbanipal mewarisi dari ayahnya, Esarhadon, bukan hanya tahta tetapi juga peperangan yang terus menerus dengan Mesir dan Kerajaan Kush/Nubia. Esarhadon mengirimkan tentara melawan mereka pada tahun 667 SM yang mengalahkan raja Mesir asal Nubia, Taharqa, dekat Memphis, sementara Asyurbanipal tinggal di ibu kota Niniwe. Pada saat yang sama sejumlah raja-raja taklukan Mesir juga memberontak dan berhasil dikalahkan. Semua pemimpin yang kalah itu dikirim ke Niniwe, hanya Nekho I, pangeran asli Mesir dari Sais, meyakinkan orang Asyur akan kesetiaannya dan dikirimkan kembali sebagai Firaun Mesir dan raja boneka Asyur. Setelah kematian Taharqa pada tahun 664 SM keponakan laki-laki dan penggantinya Tantamani menyerang Mesir Hulu dan membuat Thebes ibu kotanya. Di Memphis ia mengalahkan pangeran-pangeran Mesir lain dan Nekho kemungkinan mati dalam perang. Asyurbanipal mengirimkan tentaranya dan berhasil lagi mengalahkan orang Kush dan Nubia. Tantamani dipukul mundur ke tanah asalnya di Nubia dan tinggal di sana. Orang Asyur menjarah kota Thebes dan mengambil banyak jarahan pulang ke negerinya. Kisah jatuhnya Thebes ini dicatat dalam Kitab Nahum di dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen di mana Thebes disebut dengan nama: "Tebe" (atau "No-Amon, di mana Amon adalah dewa Mesir yang terutama disembah di kota itu), sebagai peringatan untuk Niniwe sendiri yang akan mengalami nasib buruk yang serupa:

Tidak jelas bagaimana orang Asyur mengakhiri pengaruhnya di Mesir, tetapi putra Nekho, Psamtik I memperoleh kemerdekaan sementara bersahabat dengan Asyur.

Sebuah inskripsi kerajaan Asyur mengisahkan bagaimana raja Lydia, Gyges, mendapat mimpi dari dewa Asyur, Ashur, bahwa jika ia tunduk kepada Asyurbanipal ia akan menaklukkan musuh-musuhnya. Setelah ia mengirimkan duta-dutanya untuk menyatakan takluk, ia benar-benar mengalahkan musuh-musuhnya dari Kimmeria. Namun ketika ia mendukung pemberontak Mesir terhadap Asyur, negaranya dikalahkan oleh orang Silisia.

Semua tampak aman. Asyur memegang kendali dan penaklukan Media, Persia, Aramea, Fenisia, Israel, Yehuda, Asia Kecil, Arabia utara, the neo Hittites dan Siprus dengan sedikit problem selama pemerintahan Asyurbanipal. Urartu dikalahkan dan dikuasai, sedangkan orang diusir pergi dari Mesir sementara pemerintahan boneka ditempatkan di sana. Selama beberapa waktu, kerajaan ganda di Mesopotamia berjalan baik, tanpa persoalan dari partner muda Babilon, dan rajanya di Asyur.

Pada waktu pengangkatan kakak laki-lakinya sebagai raja Babel, Asyurbanipal mengirimkan sebuah patung dewa Marduk sebagai tanda itikad baik. Kekuasaan Shamsh-shuma-ukin terbatas. Ia memimpin ritual keagamaan Babilon tetapi proyek-proyek pembangunan resmi masih dilakukan oleh adik laki-lakinya. Selama tahun-tahun awal pemerintahannya Elam masih damai sebagaimana di bawah ayahnya. Asyurbanipal bahkan menulis bahwa ia mengirim jatah makanan selama musim kekeringan. Sekitar 664 SM situasi berubah, ketika Urtaku, raja Elam mendadak menyerang Babel. Asyur menunda mengirim bantuan ke Babel, kemungkinan karena dua alasan: karena berita-berita yang menenangkan dari duta-duta orang Elam atau Asyurbanipal sedang tidak berada di tempat pada waktu itu. Orang Elam dipukul mundur oleh tentara Asyur, dan pada tahun yang sama Urtaku mangkat. Ia digantikan oleh Teumman (Tempti-Khumma-In-Shushinak) yang bukan ahli waris sah darinya, sehingga banyak pangeran Elam melarikan diri daripadanya dan pergi ke istana Asyurbanipal, termasuk putra sulung Urtaku, Humban-nikash. Pada tahun 658/657 SM kedua kekaisarqan bertempur kembali. Alasannya adalah provinsi pemberontak Gambulu pada tahun 664 bertindak melawan orang Asyur. Asyurbanipal akhirnya memutuskan untuk menghukumnya. Namun, Teumman memandang bahwa kekuasaannya terancam oleh para pangeran Elam di istana Asyur dan meminta agar mereka diekstradisi. Ketika tentara Asyur menyerang Elam terjadi suatu pertempuran di .

Elam dikalahkan dalam pertempuran itu, dan menurut ukiran-ukiran Asyur, Teumman bunuh diri. Asyurbanipal mengangkat Humban-nikash sebagai raja Madaktu sedangkan pangeran lain, Tammaritu, sebagai raja kota Hidalu. Elam dianggap sebagai negeri taklukan baru bagi Asyur dan dibebani pembayaran upeti. Setelah persoalan dengan Elam selesai, orang Asyur akhirnya dapat menghukum Gumbulu dan merebut ibu kotanya. Kemudian tentara pemenang berbaris pulang membawa serta kepala Teumman. Di Niniwe, ketika para duta Elam melihat kepala itu, mereka kehilangan kontrol; yang satu mencabut janggutnya sendiri dan yang lain bunuh diri, tetapi itu tidak cukup. Sebagai penghinaan lebih lanjut, kepala raja Elam dipamerkan di pelabuhan Niniwe. Kematian dan kepala Teumman digambarkan berkali-kali dalam ukiran-ukiran di istana Asyurbanipal.

Tampaknya tumbuh perselisihan di antara dua saudara dan pada tahun 652 SM Babilon memberontak. Kali ini Babilon tidak sendirian – ia bersekutu dengan suku Kasdim Asiria, di bagian selatan, raja-raja "Gutium", Amurru, dan Malluha, bahkan termasuk Elam. Menurut suatu catatan Aram di kemudian hari pada "Papirus 63", Shamash-shum-ukin secara resmi menyatakan perang terhadap Asyurbanipal dalam suatu surat yang menyatakan bahwa adiknya itu hanya gubernur di Niniwe dan anak buahnya. Lagi-lagi orang Asyur menunda responnya, kali ini karena tanda-tanda yang kurang menguntungkan. Tidak jelas bagaimana pemberontakan ini mempengaruhui jantung wilayah Asyur, tetapi sejumlah kekacauan di kota-kota menandakan bahwa ada sejumlah problem. Ketika Babel akhirnya diserang, orang Asyur terbukti lebih kuat. Perang saudara mencegah pemberian bantuan militer lebih jauh, dan pada tahun 648 SM Borsippa serta Babilon dikepung. Tanpa bantuan situasi menjadi tanpa harapan. Setelah dua tahun Shamash-shum-ukin binasa dalam istananya yang terbakar sesaat sebelum kota itu menyerah. Kali ini Babilon tidak dihancurkan seperti pada zaman Sanherib, tetapi terjadi pembantaian besar-besaran atas para pemberontak, menurut catatan raja. Asyurbanipal tetap mengizinkan Babel dalam status semi-otonomi, tetapi lebih resmi dari sebelumnya. Raja yang kemudian, Kandalanu tidak meninggalkan inskripsi remis, kemungkinan karena fungsinya hanyalah ritual.

Kekaisaran Asyur jatuh pada tahun 609 SM, tetapi sudah mulai menurun sejak kematian Asyurbanipal. Dalam dekade terakhir pemerintahannya, Asyur mengalami kedamaian, tetapi tampaknya mulai terjadi kemerosotan. Dokumentasi pada tahun-tahun terakhir hidupnya sangat jarang. Pernyataan terakhir dari masa pemerintahannya adalah tahun ke-38 (631 SM), tetapi menurut sumber-sumber kemudian, ia memerintah 42 tahun (jadi sampai tahun 627 SM).

Setelah kematiannya, terjadi perebutan kekuasaan antara Ashur-etil-ilani, saudara laki-lakinya Sinsharishkun, jenderal Sin-shumu-lishir, dan orang yang kemudian menjadi raja baru Babilonia, Nabopolassar. Tidak jelas siapa berperang melawan siapa, tetapi akibatnya Kerajaan Asyur yang digjaya itu akhirnya hancur. Menurut Prasasti Adad-guppi, "Asur-etillu-ili" menjadi raja selama 3 tahun menggantikan Asyurbanipal, sebelum Nabopolassar mengambil alih kerajaan itu dan menjadi raja pertama kekaisaran Babilonia Baru yang meliputi wilayah kekaisaran Asyur.

Asyurbanipal sangat bangga akan pendidikan menulisnya. Ia menyatakannya dalam sebuah inskripsi: “Aku Asyurbanipal di dalam [istana], menangani hikmat Nebo, seluruh lempengan-lempengan bertulis, semua lempengan-lempengan tanahliat, seluruh misterinya dan kesulitannya, aku pecahkan.”. Ia adalah satu dari sedikit raja yang dapat membaca tulisan [[kuneiform]] dalam [[bahasa Akkadia]] dan [[bahasa Sumeria]], dan mengklaim bahwa ia bahkan dapat membaca teks-teks dari zaman sebelum "Air bah "Utnapisytim"". Ia juga dapat memecahkan persoalan matematika. Selama pemerintahannya ia mengumpulkan teks-teks kuneiform dari seluruh [[Mesopotamia]], dan terutama [[Babilonia]], dalam perpustakaan Asyurbanipal di [[Niniwe]].

[[Perpustakaan Asyurbanipal]] di Niniwe mungkin adalah penemuan yang paling menarik di Timur Dekat kuno. Ditemukan lebih dari 30.000 lempengan tanah liat di perpustakaan itu, memberikan para arkeolog kekayaan tak terhingga akan informasi sastra, agama dan kerja administrasi Mesopotamia. Di antara penemuan itu terdapat [[Enuma Elish]], juga dikenal sebagai "Epos Penciptaan" ("the Epic of Creation"), yang menggambarkan pandangan Babilonia tradisional mengenai penciptaan ketika dewa Marduk membantai [[Tiamat]], yaitu personifikasi air asin, dan menciptakan dunia dari tubuhnya. Dalam versi ini, manusia diciptakan dari darah dewa yang memberontak, [[Qingu]], supaya bekerja demi kepentingan para dewa. Juga ditemukan di Niniwe, [[Epos Gilgamesh]] suatu kisah menarik dari pahlawan itu dan sahabatnya Enkidu dalam petualangan menghancurkan demon [[Humbaba]]. Para dewa menghukum keduanya karena kesombongan mereka, tetapi membuat Enkidu mati akibat penyakit. Setelah kematian Enkidu Gilgamesh mencari [[Utnapisytim]], orang yang selamat dari [[Air bah (mitologi)|Air bah]], supaya menemukan rahasia hidup kekal.




[[Kategori:Raja Asyur]]
[[Kategori:Kelahiran 685 SM]]
[[Kategori:Kematian 627 SM]]
[[Kategori:Raja dalam Alkitab]]
[[Kategori:Tokoh Perjanjian Lama]]
[[Kategori:Kitab Ezra]]
[[Kategori:Raja Babilonia]]

</doc>
<doc id="968981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968981" title="The Adventure Of Super7">
The Adventure Of Super7

The Adventure Of Super7 merupakan album musik pertama karya Super7. Dirilis pada tahun 2012 
Super7 Berangotakan Ajil (Muhammad Fazzil Alditto), Bagas (Bagas Dwi Rizqi Hidayat), BD (Bryan Domani), Bryant (Bryant Santoso), Karel (Karel Susanteo), Jose (Jose Christian), dan Raza (Raza Adhanzio) Lagu utamanya di album ini ialah "BFF". Album ini bertemakan lingkungan hidup mengajak anak-anak Indonesia untuk menjaga lingkungan, terus berprestasi dan melakukan hal-hal positif. Album ini hanya dijual di restoran KFC seluruh Indonesia.






</doc>
<doc id="968982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968982" title="Distrik di Afrika Selatan">
Distrik di Afrika Selatan

Distrik di Afrika Selatan adalah wilayah administratif tingkat dua yang berada di bawah provinsi. Dari 9 provinsi di Afrika Selatan, terdapat 52 wilayah administratif tingkat dua yang terdiri atas 44 distrik dan 8 metropolitan. Empat puluh empat distrik selanjutnya dibagi lagi menjadi 205 munisipalitas.

Peta berikut menggambarkan provinsi, distrik, dan metropolitan di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="968996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968996" title="Ramesseum">
Ramesseum

Ramesseum adalah kuil peringatan (atau kuil makam) Firaun Ramesses II ("Ramesses Agung", disebut juga "Ramses" atau "Rameses"). Kuil ini terletak di nekropolis Thebes di Mesir Hilir, di seberang sungai Nil dari kota Luxor modern. Nama kuil ini dicetuskan oleh Jean-François Champollion, yang mengunjungi reruntuhan situs ini pada tahun 1829 dan mengidentifikasi hieroglif yang menunjukkan nama dan gelar Ramesses di dinding. Kuil ini awalnya disebut "Gedung jutaan tahun Usermaatra-setepenra yang bersatu dengan kota Thebes di dunia Amon."



</doc>
<doc id="969002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969002" title="Find The Way">
Find The Way

Find The Way merupakan album musik utama karya Sandhy Sondoro. Dirilis pada tahun 2011. Lagu utamanya di album ini ialah "Tak Pernah Padam".



</doc>
<doc id="969008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969008" title="Zemar">
Zemar

Zemar (bahasa Mesir: "Smr"; bahasa Akkadia: "Sumuru"; bahasa Assyria: "Simirra") adalah kota Fenisia di tempat yang kini menjadi bagian dari negara Suriah. Zemar adalah kota dagang penting. Zemar (sebagai "Sumura" atau "Sumur") muncul dalam Surat Amarna dengan Ahribta sebagai penguasanya. Kota ini berada dalam perlindungan Rib-Hadda, raja Byblos, namun kemudian memberontak dan bergabung dengan Kerajaan Amurru yang dipimpin oleh Abdi-Ashirta. Kelompok pro-Mesir kemungkinan sempat menguasai kota ini namun Aziru, putra Abdi-Ashirta, kembali merebutnya.


</doc>
<doc id="969019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969019" title="Steve Redmond">
Steve Redmond

Stephen 'Steve' Redmond () adalah mantan pemain sepak bola asal Inggris, yang bermain pada posisi bek.

Redmond adalah kapten dari tim muda Manchester City yang memenangkan Piala FA "Youth" pada tahun 1986. Ia kemudian menjadi kapten termuda tim utama City (rekor bertahan hingga Micah Richards menjadi kapten termuda pada tahun 2007) dan terpilih sebagai "player of the season" pada tahun 1988.

Dia juga kapten tim U-21 Inggris. Ia bermain untuk Man City sebanyak 235 kali dan mencetak tujuh gol. Pada bulan Agustus 1992 ia dipindahkan ke Oldham Athletic, dan kemudian bermain untuk FC Kubur dan Leigh RMI.

Anak Redmond, Daniel, adalah anggota dari akademi muda Wigan Athletic, dan telah menandatangani pinjaman ke Hamilton Academical untuk paruh kedua musim 2011-12.



</doc>
<doc id="969021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969021" title="Ilmu penyiaran">
Ilmu penyiaran

Ilmu penyiaran adalah Proses sejak ide itu diciptakan sampai dengan ide itu disebarluaskan. Langkah-langkahnya meliputi penggagas ide yang dalam hal ini adalah komunikator, kemudian ide itu diubah menjadi suatu bentuk pesan yang dapat dikirimkan baik verbal maupun nonverbal melalui saluran dan atau sarana komunikasi yang memungkinkan pesan itu mampu menjangkau khlayak luas (komunikan).[1] Terselenggaranya penyiaran ditentukan oleh tiga unsur yaitu studio, transmitter, dan pesawat penerima. Ketiga unsur ini kemudia disebut sebagai trilogi penyiaran. Paduan ketiganya ini yang kemudian akan menghasilkan siaran yang dapat diterima oleh pesawat penerima radio maupun televisi.

Studio merupakan sistem yang cukup berperan dalam sebuah stasiun penyiaran, sebagai sub sistem yang terintegrasi secara total, bagian studio memberikan andil untuk penyedia program-program reguler yang bersifat berkesinambungan. Sistem studio pada umumnya terintegrasi dari berbagai unit sistem seperti bagian audio, video sistem, dan pencahayaan serta dilengkapi prasarana seni atau gambar sebagai pendukung produksi khususnya untuk produksi audio visual. Studio merupakan tempat produksi informasi sekaligus menyiarkan, yakni mengubah ide dan gagasan menjadi bentuk pesan baik gambar maupun suara.

Studio sebagai penyuplai program acara dibagi dalam dua kategori besar: Siaran Langsung, seperti program berita yang memiliki kekuatan informasi untuk segera disiarkan. Siaran Rekam, program acara yang direkam terlebih dahulu baik program acara nondrama seperti musik, olahraga dan program acara drama.[2]

Transmitter merupakan salah satu unsur dalam proses penyiaran yang berfungsi mengantarkan gambar dan suara dari studio berupa gelombang elektromagnetik yang membawa muatan informasi untuk dipancarkan atau disalurkan melalui kabel atau serat optik. Ada tiga cara sistem satelit komunikasi Sistem DBS (Panduan Satelit Penyiaran), Sistem Semi DBS, serta sistem gabungan (penyaluran dan satelit).

Pesawat Penerima merupakan alat yang berfungsi mengubah gelombang eektromagnetik yang membawa muatan informasi berupa signal suara dan atau signal suara dan signal gambar proyeksi menjadi bentuk pesan yang dapat dinikmati.Pancaran gelombang elektromagnetik yang membawa muatan signal suara yang terbentuk melalui microphone, kemudian panaran ini diterima oleh sistem antena untuk diteruskan ke pesawat penerima, dan signal suara itu diubah kembali menjadi suara di dalam audio loudspeaker.[3] Bandung Proses ini menghasilkan siaran radio, sedangkan gelombang elektromagnetik yang masih membawa signal suara, yang dihasilkan oleh michrophone dan signal gambar proyeksi, yang dihasilkan oleh sisten lensa dan kemudian diubah menjadi signal gambar di dalam tabung pengambil gambar maka proses ini menghasilkan siaran televisi.[4]

Produk Penyiaran Penyiaran merupakan kegiatan penyelenggaraan siaran, yaitu rangkaian mata acara dalam bentuk audio, suara atau visual gambar yang dtransmisikan dalam bentuk signal suara atau gambar, baik melalui udara maupun melalui kabel dan atau serat optik yang dapat diterima oleh pesawat penerima dirumah-rumah. [5] Output penyiaran adalah siaran. Siaran adalah benda abstrak yang sangat potensial untuk dipergunakan mencapai tujuan yang bersifat idiil maupun material. Siaran merupakan hasil kerja kolektif yang memerlukan dana yang besar banyak tenaga yang kreatif dan profesional serta sarana elektris canggih yang harganya relatif mahal. Karena itu produksi Siaran sebenarnya merupakan produksi massal yang memiliki tujuan untuk menyampaikan informasi, hiburan dan pendidikan kepada sebagian besar khalayaknya, dengan biaya yang cukup besar. Di dalam penyelenggaraan siaran, para pengelola siaran selalu berupaya untuk menekatkan diri kepada khalayak, sehingga ada usaha mengimpitkan kepentingan khalayak yang diawali dengan menarik perhatian khalayak.[6]

Sejak tahun 2000 awal jurusan Ilmu Komunikasi mulai ramai peminat diberbagai Perguruan Tinggi. Ilmu Komunikasi meliputi Jurnalistik,Desain Komunikasi Visual,Hubungan Masyarakat, Periklanan dan Ilmu Penyiaran. Yang mana setiap tahun peminat jurusan komunikasi terus meningkat dengan seiring kemajuan teknologi dan perkembangan Media Massa yang makin pesat. Perguruan tinggi yang awalnya tidak membuka jurusan komunikasi kini membuka dan menjadikannya gerbong utama kampus tersebut. Berikut beberapa kampus yang membuka Jurusan FIKOM (Fakultas Ilmu Komunikasi). Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Jakarta, Universitas Esa Unggul, Universitas Paramadina, Universitas Moestopo Beragama, The Next Academy Jakarta, STIKOM Interstudi, Universitas Indonesia, Universitas Pancasila, Universitas Padjajaran, Universitas Multimedia Nusantara, Universitas Mercubuana, Universitas Budi Luhur, Gadjah Mada, Universitas Airlangga, STIKOM London School, Bina Sarana Informatika, ATKI Indosiar. Dan masih banyak lagi.


</doc>
<doc id="969027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969027" title="Inazuma Eleven">
Inazuma Eleven

Manga dan Anime Inazuma Eleven terdiri dari 4 Seri, yaitu:

Dikisahkan, klub sepak bola Raimon Junior High pada awalnya hanya memiliki 7 orang pemain. Kondisinya memprihatinkan, setiap saat-saat latihan harus meminjam lapangan dari klub baseball. Pada suatu hari, Mamoru dipanggil oleh kepala sekolah yang memberitahukan bahwa akan ada pertandingan melawan tim sepak bola Akademi Teikoku. Jika klub sepak bola Raimon kekurangan orang atau kalah, maka klub ini akan dibubarkan. Dengan semangat, Mamoru berusaha keras mencari orang untuk mengisi kekosongan tersebut. Saat pertandingan pun tiba. Mulai babak pertama pertandingan, Teikoku menyerang habis-habisan Raimon dengan skor 20-0. Pada saat Raimon akan kick-off, Kakeru (satu-satunya pemain yang masih berdiri) berlari meninggalkan lapangan dan melepaskan seragamnya. Saat itu, Shuuya, seorang murid pindahan, mengambil dan mengenakan seragam tersebut dan mulai membantu tim Raimon bertanding. Akhirnya skor berubah menjadi 20-1, dan Teikoku membatalkan pertandingan (yang artinya pemenangnya adalah Raimon). Pada seri-seri berikutnya, Mamoru dan kawan-kawan bergabung dengan tim nasional Jepang, Inazuma Japan, dan bertanding melawan tim-tim lain dari seluruh dunia dalam kompetisi Football Frontier International, hingga akhirnya menjuarai kompetisi tersebut
Spacetoon 2.

10 tahun berlalu sejak kemenangan Inazuma Japan pada kompetisi FFI, dunia sepak bola telah berubah. Sepak bola remaja kini sepenuhnya diatur oleh Fifth Sector, suatu organisasi yang dipimpin oleh Takhta Suci, Yang Mulia Alex Zabel. Organisasi ini, selain mengatur kepelatihan, juga mengatur skor akhir pertandingan bahkan jauh sebelum pertandingan dimulai dengan alasan untuk menjaga gengsi dari setiap sekolah. Para pemain tidak bisa melawan, karena jika melawan, klub Spacetoon sepak bola mereka akan dibubarkan. Matsukaze Tenma, seorang siswa baru di Raimon Junior High, yang sangat menyukai sepak bola, bersama Nishizono Shinsuke, sahabatnya, masuk ke klub sepak bola ini. Mereka membawa harapan baru kepada klub sepak bola ini, dan bahkan seluruh sepak bola remaja di Jepang, karena mereka bersama dengan klub sepak bola Raimon yang pada awalnya menyerukan 'reformasi sepak bola'. Namun perjuangan tak semudah yang dibayangkan. Pelatih mereka, Kudou Michiya, dipecat oleh Fifth Sector karena dianggap membangkang. Klub sepak bola Raimon kini menantikan pelatih baru. Ternyata, pelatih mereka yang baru adalah Endou Mamoru! Apakah mereka berhasil melakukan 'reformasi sepak bola'?

Semuah turnamen sepak bola usia remaja baru, Football Frontier International Versi 2 (FFI-V2) akan segera digelar. Jepang pun menyiapkan tim nasional terbaiknya. Namun, pelatih tim nasional Jepang "Shinsei Inazuma Japan", Kuroiwa Ryuusei, hanya menyiapkan tepat 11 orang untuk menjadi tim nasional Jepang. Itu berarti tidak ada pemain cadangan. Segera setelah pengumuman nama-nama pemain, diadakan pertandingan persahabatan antara Shinsei Inazuma Japan melawan Akademi Teikoku. Secara mengejutkan, Shinsei Inazuma Japan takluk dengan mudah dengan skor 1 - 10 dari Akademi Teikoku. Kemudian, terkuak bahwa 8 dari 11 pemain Shinsei Inazuma Japan tidak memiliki latar belakang sepak bola, bahkan ada yang sama sekali tidak memiliki latar belakang olahraga lain. Ditambah dengan konspirasi FFI-V2 ini, yang sesungguhnya adalah kompetisi sepak bola antarplanet —yang mana jika bumi kalah dalam kompetisi ini, maka bumi akan dihancurkan—, akankah Shinsei Inazuma Japan atau Earth Eleven menyelamatkan bumi?

Seri Inazuma Eleven the Movie terdiri dari 3 movie, yaitu:

Manga ini telah dikembangkan menjadi serial anime dengan judul yang sama. Di Jepang, anime ini disiarkan oleh TV Tokyo, sementara di Indonesia sendiri anime ini pernah Saluran Ini Spacetoon Plus di disiarkan oleh Indosiar setiap hari Minggu pukul 09:30 WIB, kemudian berubah jam tayang menjadi pukul 06:00 WIB sejak Desember 2012. Anime ini sekarang tidak ditayangkan lagi di Indosiar.

Sejak 20 Juni 2014, Kompas TV mulai menayangkan anime ini. Saat ini, anime ini ditayangkan setiap Senin sampai Jumat pukul 06:30 WIB



</doc>
<doc id="969032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969032" title="Kenny Clements">
Kenny Clements

Kenneth Henry "Kenny" Clements () adalah mantan pemain sepak bola asal Inggris yang bermain pada posisi sebagai bek. Kenny pernah bermain untuk Manchester City dalam dua periode terpisah yaitu, dari tahun 1971 hingga tahun 1979 dan tahun 1985 hingga tahun 1988. Kemudian juga pernah bermain untuk Oldham Athletic, Bury dan Shrewsbury Town F.C., dan juga pernah menjadi manajer-pemain dari klub Liga Irlandia yaitu Limerick F.C. Kenny sudah tampil 282 kali untuk Manchester City di semua kompetisi, dan mencetak dua gol.

Setelah pensuin sebagai pemain sepak bola, Clements membuka sekolah mengemudi mobil di Kota Oldham, dan dia juga suka melukis.



</doc>
<doc id="969044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969044" title="Paul Power (pemain sepak bola)">
Paul Power (pemain sepak bola)

Paul Power () adalah mantan pemain sepak bola asal Inggris. Dia adalah pemain serbaguna yang bisa bermain baik di lini pertahanan maupun lini tengah. Dia bermain untuk Manchester City antara tahun 1975 hingga tahun 1986.

Paul sudah bermain di 447 pertandingan untuk Manchester City dan mencetak 36 gol sebelum pindah ke Everton. Dia mencetak gol bagi Everton saat melawan City di Maine Road pada hari Sabtu 29 November 1986 tetapi menolak untuk merayakan golnya karena ia ingin menghormati mantan klubnya tersebut.



</doc>
<doc id="969046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969046" title="Saluran kemih">
Saluran kemih

Saluran Kemih merupakan alur kolektif organ pembentuk, pengumpul, dan pengosongan urin. Yaitu ginjal,ureter,kandung kemih, dan uretra.

Saluran kemih terdiri dari dua bagian, yaitu saluran kemih bagian atas yang berada di ginjal hingga ureter proximal dan saluran kemih bagian bawah yang terdiri dari ureter distal, kandung kemih dan uretra.

Berbagai masalah pada saluran kemih dapat disebabkan oleh infeksi, obstruksi, kongenital, ataupun penyakit metabolik.


</doc>
<doc id="969066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969066" title="Dokka Umarov">
Dokka Umarov

Doku (Dokka) Khamatovich Umarov (; , juga disebut oleh [Arabisasi [|Arab-kan]] nama "Dokka Abu Usman" Dia bertanggung jawab untuk sejumlah serangan terhadap warga sipil, mendapatkan dirinya julukan "Osama bin Laden Rusia "

Antara 2006 dan 2007, Umarov adalah Presiden Republik Chechnya Ichkeria (ChRI). Ia kemudian memproklamirkan diri Sebagai Emir dari Kaukaus Utara, yang merupakan negara Islam yang belum diakui dikenal sebagai Emirat Kauskausia. Dia saat ini diinginkan oleh Rusia untuk kejahatan dugaan penculikan, pembunuhan dan pengkhianatan Dia adalah salah satu pemimpin pemberontak utama di Rusia dan telah mengaku bertanggung jawab atas sejumlah serangan, termasuk Pemboman Metro Moskow 2010 dan pengeboman Bandara Internasional Domodedovo 2011. Serangan menewaskan 40 warga sipil dan 36 masing-masing, dan ratusan terluka

Pada tanggal 1 Agustus 2010, Umarov mundur dari jabatannya dan menunjuk Aslambek Vadalov sebagai Emir baru dari Emirat Kaukasus. Namun, pada tanggal 4 Agustus ia mengeluarkan pernyataan "membatalkan" deklarasi sebelumnya dan menyatakan ia akan tetap di posisinya. Pada bulan Juli 2011, pengadilan syariah memutuskan mendukung Umarov atas celah, berikut ini yang memberontak lainnya kembali bersumpah setia kepadanya.

Pada tanggal 10 Maret 2011 yang Dewan Keamanan PBB Memasukkan Umarov ke daftar individu yang terkait dengan Al Qaeda.


</doc>
<doc id="969073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969073" title="Hugo Drax">
Hugo Drax

Sir Hugo Drax adalah nama untuk salah satu karakter fiksi dalam serial James Bond. Ian Fleming menamainya Hugo Drax berdasarkan dari nama temannya Sir Reginald Drax. Dalam novel Drax diceritakan sebagai seorang pengusaha berhaluan kiri dan sempat bekerja untuk pemerintahan Nazi Jerman dan Uni Soviet. Rencana besarnya adalah menghancurkan peradaban Barat diawali dengan membumihanguskan kota London dengan memakai bom atom

Dalam versi film, Christopher Wood mengubah karakter Drax menjadi seorang pengusaha kaya raya yang memiliki misi untuk menghancurkan seluruh umat manusia dan menggantikannya dengan ras manusia genetika ciptaannya sendiri.

Baik dalam versi novel ataupun film, Drax sama-sama bertipe karakter antagonis.


</doc>
<doc id="969075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969075" title="Holly Goodhead">
Holly Goodhead

Dr. Holly Goodhead adalah nama untuk salah satu karakter fiksi dalam serial film James Bond. Ia diperankan oleh mantan model Amerika Serikat, Lois Chiles dalam film Moonraker. Goodhead tidak muncul dalam Moonraker versi novel.

Dalam film Moonraker, Chiles memerankan karakter Goodhead sebagai seorang agen wanita CIA yang merangkap insinyur luar angkasa. Ia bekerja di perusahaan Drax dengan misi mengungkap misteri perusahaan tersebut. Ia kemudian bertemu dengan James Bond dan bersama-sama menjalani misi mengejar Drax dan menghancurkan proyek berbahaya Drax yang berencana menghancurkan kehidupan umat manusia. Lois Chiles terpilih sebagai pemeran Holly Goodhead setelah sebelumnya sempat ditawari peran sebagai Anya Amasova dalam The Spy Who Loved Me pada tahun 1977 saat ia sedang istirahat sementara dari aktivitas keartisannya.



</doc>
<doc id="969089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969089" title="Lapisan Malpighi">
Lapisan Malpighi

Lapisan Malpighi pada kulit adalah istilah yang umumnya menjelaskan baik sebagai stratum basale dan stratum spinosum sebagai satu unit, meskipun kadang-kadang didefinisikan sebagai stratum basale secara spesifik. Juga, istilah ini kadang-kadang digunakan secara sinonim sebagai "prickle cell layer" (meskipun "prickle cell layer" umumnya didefinisikan sebagai stratum spinosum secara khusus) atau menunjuk bagian dari stratum corneum. Lapisan tersebut mengandung pigmen melanin yang memberi warna pada kulit.

Lapisan ini dinamai dari nama seorang tokoh, yaitu Marcello Malpighi.



</doc>
<doc id="969114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969114" title="Ernst Stavro Blofeld">
Ernst Stavro Blofeld

Ernst Stavro Blofeld adalah nama untuk salah satu karakter fiksi dalam seri James Bond yang muncul baik dalam novel ataupun film yang diciptakan oleh Ian Fleming dan Kevin McClory. Seorang jenius yang sedikit gila dengam ambisinya untuk menguasai dunia. Blofeld merupakan musuh bebuyutan James Bond. Ia menjadi kepala dari organisasi kriminal SPECTRE dan terkadang ia disebut sebagai Number 1 oleh para anak buahnya.

Blofeld muncul dalam tiga novel: "Thunderball", "On Her Majesty's Secret Service", dan "You Only Live Twice"; bersama dengan enam film dari Eon Productions: "From Russia with Love" (1963), "Thunderball" (1965), "You Only Live Twice" (1967), "On Her Majesty's Secret Service" (1969), "Diamonds Are Forever" (1971) dan "For Your Eyes Only" (1981) (awal pra-kredit yang menandai akhir penampilannya dan besar kemungkinan ia tewas setelah dijatuhkan oleh Bond ke sebuah cerobong asap). Ia juga muncul dalam film non-resmi Bond berjudul "Never Say Never Again".


</doc>
<doc id="969119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969119" title="Thibaut III, Comte Blois">
Thibaut III, Comte Blois

Thibaut III dari Blois (1012–1089) merupakan seorang Pangeran Blois, Meaux dan Troyes. Ia adalah putra Eudes II, Pangeran Blois dan Ermengarde dan Auvergne.

Thibaut mewarisi diantaranya provinsi-provinsi Blois, Tours, Chartres. Châteaudun dan Sancerre, dan juga di Champagne: Château-Thierry, Provins dan St. Florentin. Saudaranya Étienne mewarisi provinsi-provinsi Meaux, Troyes dan Vitry-le-François.

Thibaut berkomplot melawan raja Prancis Henri I, dipukuli pada tahun 1044 dan harus menyerahkan provinsi Tours untuk menebus kebebasannya. Sejak saat itu pusat kekuatan Wangsa Blois pindah ke Champagne. Thibaut menemukan cara untuk mendekati istana kerajaan kembali dan mendapatkan pengaruh. Ia mendapatkan gelar Pangeran Palatium, yang sebelumnya digunakan ayahandanya. Ia menggunakan pengaruh tersebut untuk mengendalikan harta saudaranya di Champagne yang diwariskan kepada keponakannya yang masih dibawah umur Eudes, Pangeran Champagne. Eudes kemudian bergabung dengan tentara Guillaume sang Penakluk, bergabung di dalam Pertempuran Hastings, menikahi saudari Guillaume dan menjadi Pangeran Aumale.

Thibaut memiliki kekuasaan yang cukup besar yang meningkat ketika ia menikahi putri Raoul de Valois. Dari tahun 1074 keatas, ia menyerahkan putranya Étienne Henri untuk mengendalikan Blois, Châteaudun dan Chartres.

Istri pertama Thibaut Gersende dari Maine, putri Herbert I, Pangeran Maine, memberinya seorang anak:
Istri ketiganya Alix de Crepy (Adela) atau Adèle dari Valois [lihat Catatan], putri Raoul II dari Valois dan Adélaide dari Bar sur Aube, memberinya tiga orang anak:


</doc>
<doc id="969125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969125" title="Camille Montes">
Camille Montes

Camille Montes Rivero adalah nama untuk salah satu karakter fiksi dari seri James Bond. Ia muncul dalam film "Quantum of Solace". Pemerannya adalah aktris Ukraina, Olga Kurylenko.

Camille berasal dari Bolivia. Ia bertemu dengan Bond di Haiti ketika Camille mencoba membunuh General Medrano yang telah membunuh keluarga Camille. Selanjutnya Camille bersama Bond saling bahu membahu memburu Dominic Greene yang ternyata masih berhubungan erat dengan General Medrano.


</doc>
<doc id="969127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969127" title="Kumi Yagami">
Kumi Yagami

Ia mengikuti Audisi Anggota Pendiri SKE48 (angkatan pertama), dan diterima pada 31 Juli 2008. Dalam audisi tersebut, hanya 22 orang yang diterima dari 2.670 orang pelamar.

Yagami terpilih sebagai salah satu dari 16 anggota "senbatsu" untuk pertunjukan teater SKE48 yang pertama, Team S 1st Stage "Party ga Hajimaru yo". Ia naik panggung teater SKE48 untuk pertama kalinya pada 5 Oktober 2008.

Tim S dibentuk pada Maret 2009, anggotanya berasal dari 16 anggota "senbatsu" pertunjukan teater pertama SKE48, termasuk Kumi Yagami. Semua anggota Tim S diikutsertakan pada singel perdana, "Tsuyoki Mono yo" yang dirilis 5 Agustus 2009.

Pada 25 Desember 2009, Yagami bersama Manatsu Mukaida dan Yui Matsushita terpilih sebagai anggota Keroro Girls, suporter untuk film "". Ketiganya ikut sebagai pengisi suara dalam film anime yang mulai diedarkan 27 Februari 2010.

Drama televisi "Majisuka Gakuen" di TV Tokyo yang mulai ditayangkan 12 Februari 2010 adalah pengalaman pertamanya berakting. Peran yang dimainkannya bernama Dance.

Ketika SKE48 pertama kalinya menerapkan sistem "senbatsu", Yagami termasuk salah seorang dari 7 anggota "senbatsu" untuk singel kedua "Aozora Kataomoi". Singel tersebut dirilis 24 Maret 2010, dan merupakan singel dengan anggota "senbatsu" tersedikit di antara semua grup AKB48.

Bersama Rena Matsui, Yagami terpilih sebagai anggota Under Girls untuk lagu sisi B "Nusumareta Kuchibiru" pada singel ke-16 AKB48, "Ponytail to Shushu". Singel tersebut merupakan kesempatan pertama baginya sebagai partisipan pada singel AKB48.

Pada Pemilihan Umum Kedua AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, namanya masuk di urutan ke-38, dan berhasil masuk sebagai anggota Under Girls. Lagu yang dinyanyikannya sebagai Under Girls adalah lagu sisi B "Namida no Seesaw Game" pada singel ke-17 AKB48, "Heavy Rotation".

Di atas panggung konser a-nation bersama SKE48, 13 Agustus 2011, kakinya terkilir. Cedera ligamen yang dialaminya tiga tahun sebelumnya kemungkinan kambuh lagi. Pada acara bersalaman 15 Agustus 2011, ia hanya bisa menemui penggemar sambil duduk. Hasil diagnosis memaksanya cuti sakit selama enam minggu terhitung 16 Agustus 2011, dan tidak tampil di pertunjukan teater hingga September 2011. Ia kembali tampil di pertunjukan teater pada 13 Oktober 2011.

Yagami dan Jurina Matsui terpilih sebagai peran utama film komedi "Waya! Uchuu Ichi no Osekkai Daisakusen" yang mulai diedarkan 29 Oktober 2011. Keduanya terpilih lewat audisi yang diikuti 57 anggota SKE48, sekaligus pengalaman pertama bagi keduanya main film.

Yagami lolos audisi pengisi suara seri anime "AKB0048" pada 13 Desember 2011. Audisi tersebut diikuti oleh 200 anggota grup AKB48. Ia terpilih sebagai salah satu dari sembilan pengisi suara AKB0048. Perannya sebagai siswi angkatan 77 bernama Sonata Shinonome.

Pada konser AKB48 "Gyoumu Renraku. Tanomu zo, Katayama Buchou! in Saitama Super Arena", 25 Maret 2012 diumumkan bahwa transfer dirinya dari AKS ke agensi artisWatanabe Entertainment sedang dalam tahap negosiasi.

Pembentukan unit baru No Name dari AKB48 diumumkan pada 26 April 2012. Anggotanya terdiri dari sembilan pengisi suara anime AKB0048. Dua lagu yang dinyanyikan No Name, "Kibou ni Tsuite" dan "Yume wa Nando mo Umarekawaru" dipakai sebagai lagu pembuka dan penutup AKB0048.

Pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48, namanya berada di peringkat ke-28, dan Yagami kembali terpilih sebagai anggota Under Girls. Pada 1 November 2012, melalui halamannya di Google+, Yagami mengumumkan dirinya segera lulus dari SKE48. Meskipun demikian, masih belum ada kepastian mengenai tanggal kelulusannya.

Pada pertunjukan Tim KII di Teater SKE48 15 Januari 2013, Yagami bersama delapan rekannya mengumumkan mereka lulus dari SKE48 pada bulan Maret 2013. Pertunjukan kelulusannya diadakan bersama empat anggota lainnya di Teater SKE48, 18 April 2013. Acara bersalaman edisi teater singel ke-11 "Choco no Dorei" 6 Mei 2013 merupakan penampilan terakhirnya sebagai anggota SKE48.










</doc>
<doc id="969140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969140" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ka-Key">
Daftar tempat di Britania Raya/Ka-Key

! colspan="4"| Ka
! colspan="4"| Ke

</doc>
<doc id="969142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969142" title="Daftar tempat di Britania Raya/Kib-Kin">
Daftar tempat di Britania Raya/Kib-Kin

! colspan="4"| Kib-Kim
! colspan="4"| Kin

</doc>
<doc id="969143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969143" title="Daftar tempat di Britania Raya/Kip-Kz">
Daftar tempat di Britania Raya/Kip-Kz

! colspan="4"| Kip-Kiv
! colspan="4"| Kn
! colspan="4"| Kr-Ku-Ky

</doc>
<doc id="969149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969149" title="Barisan Ansor Serbaguna Nahdlatul Ulama">
Barisan Ansor Serbaguna Nahdlatul Ulama

Barisan Ansor Serbaguna Nahdlatul Ulama atau disingkat Banser merupakan badan otonom NU dari GP Ansor. Bertugas dalam pengamanan, menjalankan misi kemanusiaan di berbagai daerah di Indonesia.

Tahun 1924 berdiri organisasi kepemudaan Syubbanul Wathan yang berarti Pemuda Tanah Air yang berdiri di bawah panji Nahdlatul Wathan yang didirikan oleh KH. Abdul Wahab Hasbullah dan dipimpin oleh Abdullah Ubaid melalui media khusus telah memiliki anggota 65 orang. Perkembangan selanjutnya Subbanul Wathan disambut baik oleh Barisan Ansor Serbaguna (Banser) sebagai elemen unsur pemuda sehingga ratusan pemuda mencatatkan diri sebagai anggota, karena aktivitas organisasi ini menyentuh kepentingan dan kebutuhan pemuda saat itu.

Karena Subbanul Wathan telah diterima baik oleh Barisan Ansor Serbaguna (Banser) pemuda maka membentukorganisasi kepanduan yang diberi nama Ahlul Wathan (Pandu Tanah Air) sebagai inspektur umum kwartir Imam Sukarlan Suryoseputro. Kelanjutan perkembangan organisasi ini sampai apada masalah-masalah Barisan Ansor Serbaguna (Banser) yang menitikberatkan pada aspek kebangsaan dan pembelaan tanah air.

Setelah Nahdlatul Ulama (NU) berdiri (31 Januari 1926) kegiatan organisasi agak mengendor karena beberapa orang pengurusnya aktif dan disibukkan untuk mengurus organisasi NU.

Kemudian pada tanggal 24 April 1934 berdirilah organisasi ANO yang berarti Ansoru Nahdlatul Oelama yang dimaksudkan dapat mengambil berkah ("Tabarrukan") atas semangat perjuangan para sahabat Nabi dalam memperjuangkan dan membela serta menegakkan agama Allah. Diharapkan kelak senantiasa mengacu pada nilai-nilai dasar sahabat ansor yang selalu bertindak dan bersikap sebagai pelopor dalam memberikan pertolongan untuk menyiarkan, menegakkan dan membentengi ajaran Islam. Inilah komitmen yang seharusnya senantiasa dipegang teguh oleh para anggota Gerkan Pemuda Ansor.

Melalui kongres I tahun 1936, Kongres II Tahun 1937 dan Kongres III tahun 1938 memutuskan ANO mengadakan Barisan Berseragam yang diberi nama Banoe (Barisan Nahdlatul Oelama) dengan merinci jenis riyadloh yang diperbolehkan:

Dari perkembangan-perkembangan yang terjadi inilah maka ANO kemudian menjadi Gerakan Pemuda Ansor dan Banoe menjadi Barisan Ansor Serbaguna atau disingkat dengan Banser.


</doc>
<doc id="969171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969171" title="Messier 58">
Messier 58

Messier 58 atau M58 (juga disebut NGC 4579) adalah sebuah galaksi spiral berbatang yang terletak di rasi bintang Virgo, 68 juta tahun cahaya dari bumi. M58 ditemukan oleh Charles Messier pada tanggal 15 April 1779 dan termasuk satu dari empat galaksi spiral berbatang yang terdapat di Katalog Messier. M58 adalah satu dari galaksi terang di Gugus Virgo. Dari 1779 itu boleh dibilang (meskipun tidak diketahui pada waktu itu) objek astronomi terjauh yang diketahui sampai dirilis dari New General Catalogue pada tahun 1880-an dan bahkan lebih sehingga penerbitan nilai pergeseran merah pada tahun 1920.

Charles Messier menemukan Messier 58, bersama dengan galaksi eliptis Messier 59 dan Messier 60, pada tanggal 15 April 1779. M58 dilaporkan pada gaftar Comet pada tahun 1779 karena hampir paralel dengan bintang Epsilon Virginis. Messier menjelaskan M58 sebagai nebula sangat samar di rasi bintang Virgo yang akan hilang dalam jumlah sedikit cahaya yang digunakan untuk menerangi kabel mikrometer. Penjelasan ini kemudian dibantah oleh John Herschel pada tahun 1833 di mana ia menggambarkannya sebagai sebuah galaksi yang sangat terang, khususnya bagian tengah. Pengamatan Herschel juga mirip dengan deskripsi dari John Dreyer dan William Henry Smyth yang mengatakan bahwa M58 adalah sebuah galaksi terang, bulat yang tidak sempurna dan sangat terang di daerah tengah.

Seperti banyak galaksi spiral lain dari Gugus Virgo (misalnya Messier 90), Messier 58 adalah galaksi anemik dengan aktivitas pembentukan bintang rendah terkonsentrasi dalam cakram optik galaksi, dan relatif sedikit hidrogen netral, juga terletak di dalam cakramnya, terkonsentrasi pada gumpalan, dibandingkan dengan galaksi lain dari jenis morfologi yang sama. Galaksi ini kekurangan gas yang diyakini disebabkan oleh interaksi dengan medium intragugus Virgo.

Messier 58 memiliki inti aktif galaksi dengan luminositas rendah, di mana terdapat ledakan bintang serta lubang hitam supermasif dengan massa sekitar 70 juta massa Matahari. Galaksi ini juga salah satu dari sangat sedikit galaksi yang dikenal memiliki UCNR ("Cincin Nuklir Ultra Padat"), serangkaian wilayah pembentuk bintang yang terletak di cincin yang sangat kecil di sekitar pusat galaksi.

Dua supernova telah dipelajari di galaksi M58. Sebuah supernova tipe II yang dinamai SN 1988a ditemukan oleh Kaoru Ikeya, Robert Evans, Christian Pollas, dan Shingo Horiguchi pada tanggal 18 Januari 1988. SN 1988a memiliki magnitudo sebesar 13,5 dari pusat. Sebuah supernova tipe I yang dinamai SN 1989M ditemukan pada tanggal 28 Juni 1989 oleh Kimeridze. SN 1989M memiliki magnitudo sebesar 12,2 dari intinya.



</doc>
<doc id="969173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969173" title="European Pressphoto Agency">
European Pressphoto Agency

European Pressphoto Agency b.v (epa) merupakan sebuah kantor berita foto internasional.

Foto-foto dari seluruh dunia mulai dari berita, politik, olahraga, bisnis, keuangan, hingga seni, budaya dan hiburan disajikan oleh jaringan global yang didukung oleh lebih dari 400 fotografer profesional yang tergabung dalam layanan kantor berita foto epa. Layanan foto epa berbasis pada jaringan luas staf fotografer yang berada di seluruh dunia dan produksi harian dari kantor berita- kantor berita yang tergabung sebagai anggota epa, yang merupakan pemimpin pasar di masing-masing negaranya. Semua foto diedit dan didistribusikan ke seluruh dunia ole kantor pusat editorial di Frankfurt am Main, Jerman, yang dikelola 24 jam setiap harinya.

epa membangun reputasi untuk cakupan foto yang dapat dipercaya, independen dan unik.

Layanan foto internasional epa digunakan oleh beragam media serta mitra epa dan pemegang saham di seluruh dunia. Saat ini layanan editorial epa ini menawarkan sekitar 2.000 gambar baru rata-rata setiap harinya.
Layanan epa disampaikan melalui pengiriman via satelit, FTP atau akses web, tergantung pada kebutuhan pelanggan.

arsip foto EPA dimulai sejak 1997 dan memiliki sekitar enam juta stok foto. Sebagian besar dari arsip dapat diakses secara online melalui 'epa webgate'. Login pribadi disediakan oleh epa untuk mitra, klien dan berdasarkan permintaan.

epa didirikan pada tahun 1985 oleh tujuh kantor berita di Eropa. Kantor berita-kantor berita tersebut adalah, AFP dari Prancis, ANP dari Belanda, ANOP (sekarang Lusa) dari Portugal, ANSA dari Italia, Belga dari Belgia, DPA dari Jerman dan EFE dari Spanyol termotivasi oleh apa yang mereka lihat sebagai kurangnya alternatif terhadap layanan foto-foto Anglo-Saxon yang ditawarkan pada saat itu.

Pada awalnya diciptakan sebagai wahana untuk saling bertukar foto-foto antar anggota, juga termasuk layanan dunia AFP dan jasa Eropa lainnya dan para pemasok. Epa kemudian diperluas menjadi badan yang lebih independen pada saat Eropa Timur mulai dibuka. Pembukaan pasar-pasar baru, bersamaan dengan terjadinya perang di bekas Yugoslavia, mendorong epa untuk mempekerjakan fotografer-fotografernya sendiri di daerah tersebut. Meskipun mengalami perkembangan tersebut, epa tetap berada di bawah naungan anggota mereka / pemilik yang mereka secara eksklusif dilayani.
Pada tahun 1995 epa memiliki sepuluh anggota dengan penambahan KEYSTONE pada tahun 1985, APA dari [[Austria pada tahun 1986, dan Lehtikuva dari [[Finlandia]] pada tahun 1987. Pressensbild dari [[Swedia]] bergabung pada tahun 1997 diikuti oleh Scanfoto (kemudian menjadi Scanpix Norwegia) dari [[Norwegia]] dan Nordfoto (kemudian menjadi Scanpix Denmark) dari [[Denmark pada tahun 1999. Pap dari [[Polandia]] bergabung dengan epa pada tahun 2001.

Pada awal tahun 2003 setelah restrukturisasi menyeluruh dan kepergian AFP, epa berhasil membuat layanannya tersedia untuk pasar di seluruh dunia. Kemudian pada tahun 2003 Lehtikuva, Scanpix Denmark / Norway dan Pressensbild (kemudian menjadi Scanpix Swedia) memutuskan untuk tidak melanjutkan sebagai pemegang saham epa. Namun, Scanpix Norwegia, Swedia dan Denmark terus kerjasama dengan epa dengan nama Scanpix Skandinavia.

ANA dari [[Yunani]] (sekarang menjadi ANA-MPA) bergabung dengan epa sebagai pemegang saham pada tahun 2004 diikuti oleh MTI dari [[Hongaria]] pada tahun 2005.

Saat ini epa memiliki sebelas pemegang saham, semuanya menjadi pemimpin pasar di negara masing-masing:



[[Kategori:Stock photography]]
[[Kategori:Photo archives]]
[[Kategori:Companies established in 1985]]
[[Kategori:Photography organizations]]

</doc>
<doc id="969214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969214" title="Provinsi di Uzbekistan">
Provinsi di Uzbekistan

Uzbekistan terbagi dalam 12 provinsi (disebut dengan Viloyat), satu republik otonom (respublika atau respublikasi) dan satu kota independen (shahar atau shahri).



</doc>
<doc id="969229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969229" title="So Cool">
So Cool

So Cool adalah album studio debut oleh girlband Korea Selatan, SISTAR. Dirilis pada 9 Agustus 2011. Lagu dengan judul yang sama digunakan untuk mempromosikan album ini. Album ini berisi 12 lagu, 5 lagu baru dan versi spesial lagu berjudul "Ma Boy", dirilis untuk sub-unit, SISTAR19. Album dirilis secara mendunia lewat iTunes.

Promosi untuk album ini dimulai pada 11 Agustus di KBS "Music Bank". Mereka juga mempromosikan di MBC "Music Core", Seoul Broadcasting System "Inkigayo" dan Mnet "M! Countdown". Lagu "Girls Do It" dipilih sebagai bagian dari comeback mereka. Setelah satu bulan promosi, mereka memenangkan mutizen di "Inkigayo" pada 11 September pada 11 September. Pada 23 September, mereka menampilkan versi remix dari lagu sebelum tanggal 25 September. Promosi breakhir pada 2 Oktober di episode "Save the Green Earth" di "Inkigayo".

Satu hari setelah merilis album dan video musik, Starship Entertainment mengganti salah satu koreografi untuk lagu "So Cool" karena terjadi kontroversi. Lagu "Girls Do It" dianggap tidak sesuai untuk siaran karena garis tampaknya-ofensif. "Girls Do It" telah ditetapkan untuk singel kedua album, tetapi karena kontroversi yang diikuti track, promosi dibatalkan. Mereka merilis "Hot Place" di tempatnya.


</doc>
<doc id="969231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969231" title="Di Atas Awan">
Di Atas Awan

Di Atas Awan adalah album pertama karya grup musik Twentyfirst Night yang dirilis pada tahun 2008.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Tergila" sebagai lagu utama album ini.
Album ini direkam di studio milik Maliq & D'Essentials, "Organis Lab".



</doc>
<doc id="969232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969232" title="Alone (album mini)">
Alone (album mini)

Alone adalah album mini pertama oleh grup vokal wanita Korea Selatan, SISTAR. Dirilis pada 12 April 2012. Lagu dengan judul yang sama digunakan sebagai promosi album ini.

Pengumuman resmi comeback SISTAR diumumkan di Sistar's Oficial fan-cafe pada 31 Maret 2012. Tiga hari setelah pengumuman, pada 2 April 2012, dua potongan dari video musik "Alone" diluncurkan. Pada 4 April, beberapa foto dari video musik, dengan anggota Hyorin dirilis. Photo jacket resmi diluncurkan pada 5 April. Pada 6 April, beberapa foto teaser dan video teaser dirilis dengan anggota Bora. Pada 7 April, beberapa foto dan video teaser oleh Hyorin dirilis. Pada 8 April, video teaser dari anggota Soyu dirilis. Pada 9 April, video teaser terakhir oleh anggota Dasom dirilis. Di video teaser Dasom, terdapat bagian dari lagu "Alone".

Lagu "Alone", judul track dari EP, diproduseri dan ditulis oleh Brave Brothers. Ia juga menulis lagu "Push Push", "Shady Girl", "How Dare You", "Ma Boy" dan "So Cool".

Video musik dari "Alone" dirilis pada 12 April 2012, bersama dengan merilis EP. Video itu dimulai dengan empat gadis dengan latar belakang hitam dan batang logam merah yang dibangun ke dalam struktur.

Seperti lagu berlangsung, adegan tari menyela dengan adegan solo gadis-gadis berkeliaran di jalan-jalan di Las Vegas - mengikat ke dalam tema kesepian dan terluka.

Selain itu, video tersebut juga berisi gadis-gadis di sebuah klub/bar, bernyanyi ke kamera sebagai kelompok dan juga di bar sedih dan sendirian.

Promosi "Alone" dimulai pada 12 April 2012 di Mnet "M! Countdown". Lagu "Alone" juga dipromosikan di "Music Bank", "Inkigayo" dan "Music Core". Lagu "Lead Me" menjadi bagian dari penampilan spesial minggu comeback. Lagu "Lead Me" juga membuat mereka memenangkan penghargaan di KBS "Music Bank" pada 27 April dan ketiga pada 4 Mei. The song also won two mutizens on SBS's "Inkigayo", on April 29 and May 6, respectively.


</doc>
<doc id="969236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969236" title="Loving U">
Loving U

Loving U adalah album mini kedua oleh girlband Korea Selatan, SISTAR. Dirilis pada 28 Juni 2012. Lagu dengan judul yang sama digunakan untuk mempromosikan album ini. Album ini sebagai album spesial musim panas yang berisi remix dari lagu-lagu mereka sebelumnya.

Pada 11 Juni, Starship Entertainment, mengumumkan SISTAR akan merilis album pada akhir bulan Juni. Pada Juni 16, dinyatakan bahwa mereka terlihat di Hawaii merekam video musik. Pada tanggal 22 Juni, dua foto teaser anggota Hyorin dirilis. Pada 23 Juni, dua foto teaser anggota Dasom dirilis. Pada 24 Juni, tiga foto teaser anggota Soyu dirilis di akun Twitter Starship Entertainment. Pada 24 Juni, foto teaser solo terakhir oleh anggota Bora dirilis. Pada 24 Juni, foto teaser para anggota di set video musik "Loving U" dirilis. Satu hari setelah itu, video teaser dirilis. Pada 28 Juni, video musik penuh dan EP dirilis.

EP berisi 7 lagu: 2 lagu baru dan remix dari 5 lagu sebelumnya. "Loving U" dan "Holiday" ditulis dan dikompos oleh Double Sidekick. Lagu "Push Push" dan "So Cool" diremix oleh DJ Robato. "Alone" dan "Ma Boy" diremix oleh Smells. Dan lagu "How Dare You" diremix oleh Demicat.

Video teaser untuk "Loving U" dirilis pada 25 Juni 2012 di akun YouTube resmi Starship Entertainment.. Video musik penuh dirilis pada 28 Juni, bersamaan dengan EP. Terungkap bahwa mereka membayar 200 juta won ($172,000 USD) dan direkam di Hawaii untuk pembuatan video.

Penampilan pertama "Loving U" dilakukan di Mnet 20's Choice Awards pada 28 Juni 2012. Promosi di TV dimulai pada 29 Juni di KBS "Music Bank". Lagu "Loving U" juga ditampilkan di acara musik lain seperti, "M! Countdown", "Inkigayo" dan "Music Core" dengan beberapa penampilan menampilkan intro dari remix lagu "Alone", "How Dare You" dan "So Cool".


</doc>
<doc id="969238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969238" title="RER E">
RER E

RER E (awalnya bernama EOLE, atau "Est Ouest Liaison Express") adalah salah satu dari lima sistem angkutan cepat jalur RER yang melayani Paris, Prancis. Jalur ini membentang dari terminal barat Haussmann St-Lazare (E1) ke terminal timur Chelles-Gournay (E2) dan Tournan (E4).

RER E dibuka pada tanggal 12 Juli 1999 dengan rute Haussmann – St-Lazare dan Chelles-Gournay. Konstruksi jalur ini terdiri dari 2 terowongan yang menghubungkan stasiun Haussmann - St-Lazare dan Magenta (yang melayani rute Gare de l'Est dan Gare du Nord).

Jalur ini pertama kali diperpanjang dengan rute baru dari Noisy le Sec ke Villiers-sur-Marne pada tanggal 30 Agustus 1999. Kemudian diperpanjang lagi untuk rute Tournan pada tanggal 14 Desember 2003.

RER E direncanakan untuk diperpanjang dari Haussmann - St-Lazare ke La Défense, lalu dari sana ia akan mengambil alih cabang dari RER A ke Nanterre, Sartrouville dan Poissy. Selanjutnya RER E akan digunakan untuk pengoperasian kereta SNFC menuju Mantes-la-Jolie. Proyek perpanjangan ini akan dilaksanakan antara tahun 2012 sampai 2018.

Seperti semua jalur RER lainnya, masing-masing kereta api dinamai sesuai dengan rutenya. Huruf pertama menunjukkan tujuan, huruf kedua menunjukkan apakah kereta akan berhenti di setiap stasiun atau tidak.

Nama-nama yang umum digunakan untuk keberangkatan kereta api dari Paris antara lain: "TAVA" (berhenti di Magenta, Noisy-le-Sec, Val de Fontenay, dan semua stasiun dari Villiers-sur-Marne hingga Tournan), "VOHA" (berhenti di setiap stasiun di sepanjang perjalanan ke Villiers-sur-Marne), "COHI" (berhenti di setiap stasiun di sepanjang perjalanan ke Chelles — Gournay).




</doc>
<doc id="969240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969240" title="So Cool (lagu)">
So Cool (lagu)

"So Cool" adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, SISTAR. Album ini dirilis ke radio sebagai singel dari album kelima pada 9 Agustus 2011 melalui Starship Entertainment.

Untuk "So Cool", SISTAR menggunakan konsep glamor, sequinned mini gaun dan sepatu hak tinggi mengkilap menekankan citra anak perempuan yang ingin bersenang-senang; anggota Soyu khususnya menarik perhatian dengan sosok ramping itu, hasil dari penurunan berat badan 8 kg.

SISTAR merilis teaser untuk "So Cool" pada 4 Agustus 2011. Lagu ini dirilis di digital musik pada 9 Agustus 2011. Video musik penuh dirilis pada hari yang sama. Video musik dinyanyikan bersama DJ DOC.

Pada 18 Agustus 2011, SISTAR merilis video latihan untuk track “So Cool”.

Diproduseri oleh Brave Brothers, mengtakan lagu ini diklasifikasi sebagai lagu ‘dance-pop’ dengan beat yang kuat dan paduan suara yang adiktif.

SISTAR melakukan promosi di "M! Countdown" pada 11 Agustus 2011. Mereka juga menampilkan "So Cool" diberbagai macam acara musik seperti, "Music Bank", "Music Core" dan "Inkigayo" pada bulan Agustus dan September.

Pada 11 September 2011, SISTAR memenangkan penghargaan mutizen pertama untuk lagu "So Cool".

Video teaser untuk "So Cool" dirilis pada 5 Agustus 2011. Video musik penuh dirilis pada 9 Agustus 2011 di akun YouTube resmi Starship Entertainment bersamaan dengan albumnya.

Video musik menggambarkan gadis-gadis dengan berbagai pakaian glamor dengan adegan berubah antara empat berjalan landasan pacu fashion, memenjakan diri di belakang panggung, dan lintasan lari dengan gaun. Hal ini juga memiliki fitur Hip hop trio DJ DOC.

Pada tanggal 21 Desember 2011, YouTube melaporkan atas 10 video musik paling-banyak ditonton oleh warga domestik di Korea, yang “So Cool” datang di #9.

Lagu ini debut di #1 di Chart Singel Gaon Korea Selatan. "So Cool" juga menempati top spots di chart musik online CyMusic, Bugs, Naver Music dan Dosirak setelha perilisan.

"So Cool" menempati No.7 di Chart Tahunan Melon. No.3 di Chart Tahunan Naver dan No.3 di Chart Tahunan Monkey3.

Pada 10 Agustus, Starship Entertainment mengungkapkan penggantian koreografi ‘tail dance’ dari “So Cool” untuk menghindari lebih jauh kontroversi ‘sexually suggestive’.
Perwakilan mengungkapkan, “Dalam upaya untuk menghindari kontroversi bermunculan di industri ini, kami telah memutuskan untuk mengubah salah satu aspek utama koregografi ‘So Cool’: ‘tail dance’ mereka.”
‘Tail dance’ diciptakan oleh koreografi tim DQ dan banyak yang senang melihat ledakan itu akan membuat berturut-turut dari ‘butt dance’ dari “How Dare You” dan gelombang seksi dari “Ma Boy“.




</doc>
<doc id="969241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969241" title="Ma Boy">
Ma Boy

"Ma Boy" adalah lagu dari sub-unit oleh girlband SISTAR, "SISTAR19". Singel ini dirilis ke radio dan online sebagai singel keempat dari album pada tanggal 3 Mei 2011 melalui Starship Entertainment.

Pada 28 April 2011, diumumkan bahwa SISTAR membuat sub-unit, SISTAR19. Grup baru, dengan anggota Hyorin sebagai vokal utama dan Bora sebagai rap, debut pada 3 Mei 2011. ’19′ atas nama mereka merupakan usia perempuan tumbuh menjadi wanita, dan juga mewujudkan rasa bersalah namun ketidakpastian yang mereka rasakan. Mereka bertujuan untuk menampilkan perasaan melalui lirik mereka dan konsep.

SISTAR19 merilis teaser "Ma Boy" pada 28 April 2011. Singel ini dirilis di situs musik digital pada 3 Mei 2011. Video musik penuh dirilis dihari yang sama.

Pada 12 Mei 2011, SISTAR19 merilis video latihan untuk track mereka, “Ma Boy”.

Lagu ini ditulis dan diproduseri oleh Brave Brothers.

Versi spesial dari "Ma Boy" dimasukkan dalam album pertama mereka, So Cool. Dengan tambahan vokal oleh anggota Dasom dan Soyou.

SISTAR19 melakukan debut stage di "M! Countdown" pada 5 Mei 2011. Mereka juga menampilkan "Ma Boy" diberbagai acara musik lainnya seperti, "Music Bank", "Music Core" dan "Inkigayo" pada Mei dan April.




</doc>
<doc id="969244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969244" title="How Dare You">
How Dare You

"How Dare You" adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, SISTAR. Dirilis pada 3 Desember 2010.

Pada tanggal 21 November, gambar teaser 2010 dari SISTAR yang bocor online untuk single ketiga mereka "How Dare You". Foto-foto baru dijelaskan konsep gambar baru SISTAR sebagai "pole dancing". Namun Starship Entertainment menyatakan dua hari kemudian bahwa mereka bertujuan untuk konsep gambar sporty sebagai gantinya.

SISTAR merilis teaser untuk singel ini pada 22 November 2010. Singel ini dirilis di toko musik dan di situs musik digital pada 3 Desember 2010. Video musik penuh dirilis dihari yang sama. Pada 9 Desember, SISTAR merilis video latihan untuk track mereka, “Over” dan “How Dare You”.

SISTAR akan merilis “How Dare You“, pada 25 November. Tetapi ditunda sampai 3 Desember karena ada kejadian pertempuran kecil di Yeonpyeong.

Lagu ini ditulis dan diproduseri oleh Brave Brothers.

SISTAR melakukan comeback stage di "Music Bank" pada 3 Desember 2010. SISTAR juga menampilkan "How Dare You" diberbagai acara musik seperti, "M! Countdown", "[Inkigayo]]" dan "Music Core".

Pada 17 Desember 2010, SISTAR memenangkan penghargaan acar musik di "Music Bank" untuk pertama kalinya dengan lagu "How Dare You".

Lagu ini debut di #2 di Chart Singel Gaon Korea Selatan.
Lagu ini debut di #8 di Chart Album Gaon pada 3 desember 2010.




</doc>
<doc id="969247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969247" title="Shady Girl">
Shady Girl

"Shady Girl" adalah singel kedua dari album So Cool oleh girlband Korea Selatan, SISTAR.

Pada tanggal 23 Agustus 2010 diumumkan bahwa SISTAR akan merilis singel kedua mereka, berjudul "Shady Girl" pada tanggal 25 Agustus 2010. Seiring dengan pengumuman tersebut, penggoda gambar itu kelompok yang dirilis olahraga mereka konsep gamber "Before and After".

SISTAR merilis teaser untuk singel ini pada 24 AGustus 2010. Singel dirilis di toko musik dan situs musik digital pada 25 Agustus 2010. Video musik penuh dirilis dihari yang sama. Video musik menggunakan anggota boyband Super Junior, Kim Heechul.

Pada 15 September 2010, SISTAR merilis video latihan untuk singel mereka, “Shady Girl”.

Lagu ini ditulis dan diproduseri oleh Brave Brothers.

SISTAR melakukan comeback stage di "Music Bank" pada 27 Agustus 2010. SISTAR juga menampilkan "Shady Girl" diberbagai acara musik seperti, "M! Countdown", "Music Core" dan "Inkigayo".

Singel ini debut #4 di Chart Singel Gaon.
Singel ini menempati #79 di Chart Tahunan Gaon 2010 dengan 1.623.243 kopi yang terjual.




</doc>
<doc id="969251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969251" title="Push Push">
Push Push

"Push Push" adalah singel debut dan singel fisik pertama oleh girlband Korea Selatan, SISTAR. Dirilis pada 3 Juni 2010.

SISTAR merilis teaser untuk singel ini pada 31 Mei 2010. Teaser MV mengungkapkan gadis-gadis tampak agak gagah dan seksi, olahraga gaya segar dan tata rambut rockin. Singel ini dirilis di toko musik dan situs digital musik pada 3 Juni 2010. Video musik penuh dirilis dihari yang sama.

Pada 27 Agustus, SISTAR merilis video latihan untuk singel mereka, “Push Push”.

Singel ini ditulis dan diproduseri oleh Brave Brothers.

SISTAr melakukan debut stage di "Music Bank" pada 4 Juni 2010. SISTAR juga menampilkan "push Push" diberbagai acara musik lain seperti, "M! Countdown", "Music Core" dan "Inkigayo" pada Desember dan Januari.

Singel ini debut di #9 di Chart Singel Gaon Korea Selatan.
Singel ini menempati #59 di Chart Singel Tahunan dengan 1.779.327 kopi terjual.




</doc>
<doc id="969256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969256" title="Diskografi Sistar">
Diskografi Sistar

Berikut ini adalah diskografi oleh girlband Korea Selatan, SISTAR. Mereka debut pada 3 Juni 2010.



</doc>
<doc id="969258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969258" title="Distrik di Uzbekistan">
Distrik di Uzbekistan

Berikut distrik di Uzbekistan.

1. Bektemir

2. Chilanzar

3. Hamza

4. Mirobod

5. Mirzo Ulugbek

6. Olmazar

7. Sergeli

8. Shaykhontohur

9. Uchtepa

10. Yakkasaray

11. Yunusabad

1. Andijan: Kuyganyar

2. Asaka: Asaka

3. Baliqchi: Baliqchi

4. Boz: Boz

5. Buloqboshi: Buloqboshi

6. Izboskan: Paytug

7. Jalalkuduk: Akhunbabaev

8. Khodjaobad: Khodjaobad

9. Kurgontepal: Kurgontepal

10. Marhamat: kota Marhamat

11. Oltinkol: Oltinkol

12. Pakhtaabad: Pakhtaabad

13. Shakhrihon ibu kota Shakhrihon

14. Ulugnor: Okoltin

1 Alat: Alat

2 Bukhara: Galaasiya

3 Gijduvan: Gijduvan

4 Jondor: Jondor

5 Kagan: Kagan

6 Karakul: Qorako‘l

7 Karaulbazar: Karaulbaza

9 Romitan: Romitan

10 Shafirkan: Shafirkan

11 Vabkent: Vabkent

1. Altyariq: Altyariq

2. Baghdad: Baghdad

3. Beshariq: Beshariq

4. Buvayda: Ibrat

5. Dangara: Dangara

6. Fergana: Chimyon

7. Furqat: Navbakhor

8. Qo'shtepa: Langar

9. Quva: Quva

10. Rishton: Rishton

11. Sokh: Ravan

12. Tashlaq: Tashlaq

13. Uchkuprik: Uchkuprik

14. Uzbekistan: Yaypan

15. Yazyavan: Yazyavan

1. Arnasay: Goliblar

2. Bakhmal: Usmat

3. Dustlik: Dustlik

4. Forish: Yangikishlok

5. Gallaorol: Gallorol

6. Jizzakh: Uchtepa

7. Mirzachul: Gagarin

8. Pakhtakor: Pakhtakor

9. Yangiabad: Balandchakir

10. Zaamin: Zaamin

11. Zafarobod: Zafarobod

12. Zarbdar: Zarbdar

1 Chartak: Chartak

2 Chust: Chust

3 Kasansay: Kasansay

4 Mingbulak: Jumashuy

5 Namangan: Tashbulak

6 Naryn: Khakkulabad

7 Pap: Pap

8 Turakurgan: Turakurgan

9 Uchkurgan: Uchkurgan

10 Uychi: Uychi

11 Yangikurgan: Yangikurgan

1 Kanimekh: Kanimekh

2 Karmana: Navoiy

3 Kyzyltepa: Kyzyltepa

4 Khatyrchi: Yangirabad

5 Navbakhor: Beshrabot

6 Nurata: Nurata

7 Tamdy: Tamdibulok

8 Uchkuduk: Uchkuduk

1. Chiroqchi: Chiroqchi

2. Dehkanabad: Karashina

3. Guzar: Guzar

4. Kamashi: Kamashi

5. Karshi: Beshkent

6. Kasan: Koson

7 Kasbi: Muglan

8. Kitob: Kitab

9. Mirishkor: Yangi-Mirishkor

10. Muborak: Muborak

11. Nishon: Yangi-Nishon

12. Shahrisabz: Shahrisabz

13. Yakkabog: Yakkabog

1. Bulungur: Bulungur

2 Ishtikhon: Ishtikhon

3 Jomboy: Jomboy

4 Kattakurgan: Paishanba

5 Koshrabot: Koshrabot

6 Narpay: Oqtosh

7 Nurobod: Nurobod

8 Oqdarya: Laish

9 Pakhtachi: Ziadin

10 Payariq: Payariq

11 Pastdargom: Juma

12 Samarqand: Gulabad

13 Toyloq: Toyloq

14 Urgut: Urgut

1. Akaltyn: Sarboda

2. Bayaut: Bayaut

3. Gulistan: Dehkonobod

4. Khavast: Khavast

5. Mirzaabad: Navruz

6. Saikhunabad: Saikhun

7. Sardoba: Pakhtaabad

8. Sirdaryo: Sirdaryo

1 Angor: Angor
2. Kizirik: Sariq
3 Boysun: Boysun
4 Denov: Denov (Denau)
5 Jarkurghon: Jarkurghon
6 Kizirik: Sariq
7 Kumkurghon: Kumkurghon
8 Muzrabot: Khalkobod (Khalkabad)
9 Oltinsoy: Qarluq
10 Sariosiyo: Sariosiyo
11 Sherobod: Sherobod
12 Shurchi: Shurchi
13 Termiz: Termiz (Termez)
14 Uzun: Uzun

1. Bog‘ot: Bog‘ot

2. Gurlan: Gurlan

3. Xonqa: Xonqa

4. Xazorasp: Xazorasp

5. Khiva: Khiva

6. Qo‘shko‘pir: Qo‘shko‘pir

7. Shovot: Shovot

8. Urganch: Qorovul

9. Yangiariq: Yangiariq

10. Yangibozor: Yangibozor

1. Amudaryo: Mang‘it

2. Beruniy: Beruniy

3. Chimboy: Chimboy

4. Ellikqala: Bo‘ston

5. Kegeyli: Kegeyli

6. Mo‘ynoq: Mo‘ynoq

7. Nukus: Oqmang‘it

8. Qonliko‘l: Qanliko‘l

9. Qo‘ng‘irot: Qo‘ng‘irot

10. Qorao‘zak: Qorao‘zak

11. Shumanay: Shumanay

12. Taxtako‘pir: Taxtako‘pir

13. To‘rtko‘l: To‘rtko‘l

14. Xo‘jayli: Xo‘jayli

1. Bekabad: Zafar

2. Bostanliq: Gazalkent

3. Buka: Buka

4. Chinaz: Chinaz

5. Qibray:Qibray

6. Okhangaron: Okhangaron

7. Oqqurgan: Oqqurgan

8. Parkent: Parkent

9. Piskent: Piskent

10. Quyi Chirchiq: Dustobod

11. Tashkent: Keles

12. Orta Chirchiq: Toytepa

13. Yangiyol: Gulbakhor

14. Yukori Chirchiq: Yangibazar

15. Zangiata: Eshanguzar



</doc>
<doc id="969296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969296" title="Royce Da 5'9&quot;">
Royce Da 5'9&quot;

Ryan Daniel Montgomery () atau yang lebih dikenal dengan nama panggung Royce Da 5'9" adalah seorang rapper Amerika. Dia terkenal karena kerjasamanya yang berumur panjang dengan rapper Amerika ternama, Eminem sejak tahun 1998 dan karier solonya yang selalu melibatkan Carlos "6 July" Broady dan DJ Premier. Dia juga sering berperan sebagai penulis lagu dari Dr. Dre dan Diddy. Royce juga merupakan anggota dari grup rap duo, Bad Meets Evil dengan Eminem, dan member dari grup rap Slaughterhouse. Dia ditempatkan di peringkat 33 oleh editor majalah About.com dalam the Top 50 MCs of Our Time (1987-2007)


</doc>
<doc id="969311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969311" title="Hyundai Dynasty">
Hyundai Dynasty

Hyundai Dynasty adalah sedan mewah yang diluncurkan tahun 1996. Fitur yang ada pada Dynasty antara lain suspensi yang dapat dikontrol secara elektronik, kontrol "dual climate", serta bangku elektronik (depan dan belakang). Untuk membedakan dengan Grandeur, Hyundai menggunakan "badge" yang berbeda untuk Dynasty. Mobil ini dihentikan produksinya tahun 2005.


</doc>
<doc id="969312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969312" title="Babak pertama kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–2013">
Babak pertama kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–2013

Babak pertama kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Champions UEFA 2012–13 pada bagian babak pertama kualifikasi.

Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Babak pertama kualifikasi ini diikuti oleh 6 klub. 3 klub pemenang akan mengikuti babak kedua kualifikasi bergabung dengan 31 klub lain yang langsung lolos ke babak kedua.

Pengundian untuk babak pertama dan kedua dilakukan pada tanggal 25 Juni 2012. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 3 Juli 2012, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 10 Juli 2012.

 

"0–0 secara agregat. Linfield menang 4–3 melalui adu penalti."

"Valletta menang 9–0 secara agregat."

"F91 Dudelange menang 11–0 secara agregat."



</doc>
<doc id="969314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969314" title="Hyundai Equus">
Hyundai Equus

Hyundai Equus (), (dibaca 'ek-wəs') dikenal juga dengan nama Hyundai Centennial di Timur Tengah, adalah mobil mewah full-size yang menjadi model termewah Hyundai Motor Company saat ini di seluruh dunia. Namanya diambil dari bahasa Latin yang artinya "kuda". Hyundai Equus adalah sedan terbesar dan termahal yang dimiliki Hyundai. Pada tahun 2009, di peluncuran versi terbarunya yang berpenggerak roda belakang, Equus ditargetkan untuk bersaing dengan BMW Seri 7, Mercedes S-Class, Audi A8, dan Lexus LS.

Bulan Maret 2009, Hyundai meluncurkan Equus baru dengan kode "VI". Equus terbaru ini sama sekali berbeda dengan model lama. Perbedaan itu antara lain penggerak roda belakang, jarak antar sumbu roda yang lebih panjang, dan mesin yang berbeda. VI terbaru ini memakai platform yang benar-benar baru yang dikembangkan sendiri oleh Hyundai Motor Corporation.

Di pasar Korea, Equus diluncurkan dengan mesin 3.8L "Prime" dan a 4.6L. Mobil ini merupakan produk termahal Hyundai. Hyundai Equus masuk dalam daftar "10 exciting cars for 2010" dari majalah "Forbes".



</doc>
<doc id="969322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969322" title="Messier 48">
Messier 48

Messier 48 atau M48 (juga disebut NGC 2548) adalah sebuah gugus bintang terbuka yang terletak di rasi bintang Hydra. M48 ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1771.

Sebenarnya tidak ada gugus bintang dalam posisi yang ditunjukkan oleh Messier. Tempat yang ia berikan untuk asensio rekta cocok dengan NGC 2548, bagaimanapun, deklinasinya tidak dapat dipantau oleh lima derajat.
Untuk penemuannya kadang-kadang diberikan untuk Caroline Herschel pada tahun 1783.

M48 terlihat dengan mata telanjang di bawah kondisi atmosfer yang baik. Umurnya diperkirakan 300 juta tahun.




</doc>
<doc id="969323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969323" title="Babak pertama kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–2013">
Babak pertama kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–2013

Babak pertama kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2012–13 pada bagian babak pertama kualifikasi.

Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.

Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Babak pertama kualifikasi ini diikuti oleh 74 klub. 37 klub pemenang akan mengikuti babak kedua kualifikasi bergabung dengan 43 klub lain yang langsung lolos ke babak kedua.

Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2012, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak. Untuk mempersingkat waktu maka pengundian untuk babak kedua kualifikasi dilakukan sebelum hasil pertandingan babak pertama diketahui.

Untuk memudahkan proses pengundian maka UEFA membagi peserta menjadi 5 grup sehingga dapat menghidarkan tim dari asosiasi yang sama bertemu di babak pertama.


<div id="EB/Streymur v Gandzasar"></div>

<div id="FH v Eschen/Mauren"></div>


"Elfsborg menang 12–0 secara agregat."

"Tirana menang 2–0 secara agregat."

"Khazar Lankaran menang 4–2 secara agregat."

"Portadown menang 2–1 secara agregat."

"Lech Poznań menang 3–1 secara agregat."

"Ordabasy menang 1–0 secara agregat."

"Shirak menang 2–1 secara agregat."

"Metalurgi Rustavi menang 9–1 secara agregat."

"Aktobe menang 2–1 secara agregat"

"2–2 secara agregat. Metalurg Skopje menang melalui gol tandang"
<div id="Gandzasar v EB/Streymur"></div>
"3–3 secara agregat. Gandzasar menang melalui gol tandang"

"3–3 secara agregat. Čelik Nikšić menang melalui gol tandang"

"Inter Baku menang 7–0 secara agregat."

"2–2 secara agregat. Levadia Tallinn menang melalui gol tandang"

"3–3 secara agregat. Sūduva Marijampolė menang melalui gol tandang"

"Gomel menang 6–0 secara agregat."

"Olimpija Ljubljana menang 6–0 secara agregat"

"Liepājas Metalurgs menang 6–0 secara agregat."

"MYPA 5–0 menang secara agregat."

"Zimbru Chişinău 2–1 menang secara agregat."

"Rosenborg menang 4–0 secara agregat."

"Kalmar FF menang 4–1 secara agregat."

"JJK menang 4–3 secara agregat."

"Senica menang 3–2 secara agregat."

"Differdange 03 menang 6–0 secara agregat."

"Sarajevo menang 9–6 secara agregat."

"Twente menang 9–0 secara agregat."

"KuPS menang 3–2 secara agregat."
<div id="Eschen/Mauren v FH"></div>
"FH menang 3–1 secara agregat."

"Mura 05 menang 2–0 secara agregat."

"Osijek menang 4–1 secara agregat."

"Dacia Chişinău menang 2–0 secara agregat."

"Zeta menang 4–2 secara agregat."

"Renova menang 8–0 secara agregat"

"Þór Akureyri menang 5–1 secara agregat"

"Honvéd menang 3–0 secara agregat."

"2–2 secara agregat. St. Patrick's Athletic menang melalui gol tandang"




</doc>
<doc id="969340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969340" title="Bina Desa">
Bina Desa

Bina Desa merupakan Lembaga Organisas Non-Pemerintah (ORNOP) di bidang pemberdayaan sumber daya manusia pedesaan yang didirikan pada tanggal 20 Juni 1975 di Jatiluhur, Purwakarta, Jawa Barat. Lembaga ini dideklarasikan dengan orientasi nirlaba, nonpartisan dan independen. Kelahirannya didasari oleh pemihakan yang kuat terhadap komunitas marginal pedesaan yang semakin terpinggirkan dalam pembangunan yang lebih mengutamakan pertumbuhan tanpa pemerataan.

Kelahiran Bina Desa bermula dari suatu Lokakarya Pengembangan Sumber Daya Manusia Pedesaan di Asia (Development of Human Resources in Rural Asia Workshop – DHRRAW) yang berlangsung tahun 1974 di Swanganivas, Bangkok, Thailand. Sekitar 120 pemerhati pedesaan yang terdiri dari para ahli, pendamping atau organizer, dan simpatisan berkumpul untuk membahas berbagai tantangan dan hambatan dalam pengembangan pedesaan di Asia. Lokakarya tersebut berlangsung selama tiga minggu.
Pada lokakarya tersebut, delegasi Indonesia diwakili oleh beberapa orang yang mempunyai keprihatinan atas kondisi sosial ekonomi masyarakat di pedesaan terutama para petani kecil. Mereka juga sudah sejak lama bekerja sebagai pendamping komunitas pedesaan.
Setelah kembali ke Indonesia, mereka mengadakan perteman lagi di Jatiluhur, Purwakarta, Jawa Barat. Pada tanggal 20 Juni 1975, mereka menyepakati untuk membentuk Development of Human Resources in Rural Areas (DHRRA Indonesia). Pada bulan Oktober 1976, DHRRA Indonesia berubah menjadi InDHRRA (Indonesian Secretariat for the Development of Human Resources in Rural Areas); yang lebih dikenal kemudian sebagai Sekretariat Bina Desa.
Selanjutnya, lembaga ini disahkan berbadan hukum yayasan berdasarkan Akta Notaris Agus Madjid SH di Jakarta. Sekertariat Bina Desa terdaftar pada Departemen Sosial Republik Indonesia, dengan nomor 93.10201.342. Juga tercatat di Departemen Dalam Negeri, sebagai Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) pada tanggal 8 Februari 1993.

Secara umum, tujuan Bina desa dapat dijabarkan dalam dua pokok pikiran, yaitu:

Tujuan khusus Bina Desa adalah terwujudnya komunitas pedesaan yang kuat dan mampu membela dirinya sendiri dalam kehidupan sosial, nasional dan bangsa dalam ekonomi, politik dan budaya. Untuk itu, Bina Desa berupaya:

Strategi Dasar Bina Desa adalah memfasilitasi proses transformasi komunitas pedesaan dengan membantu memperkuat potensi-potensi internalnya, dan mempengaruhi dari luar masukan-masukan sesuai dengan kebutuhan komunitas yang mencakup:

Dalam rangka memperjuangkan misi dan visinya, maka Bina Desa menetapkan program dan kegiatannya sebagai berikut:
Pendidikan musyawarah sebagai suatu pendidikan populer bertujuan membangkitkan kesadaran kritis komunitas marginal. Pendidikan musyawarah bersifat dialogis, partisipatif, dan mengasah kemampuan komunitas membuat keputusan kolektif. Ruang lingkup pendidikan musyawarah adalah pendidikan bagi komunitas atau kelompok, bagi pendamping, dan bagi fasilitator. Pendidikan musyawarah juga memberikan pengetahuan motivasi, keterampilan atau keahlian, dan keahlian pengembangan organisasi.
Pendampingan komunitas berfokus pada penguatan organisasi pedesaan khususnya organisasi tani lokal sebagai unsur penggerak advokasi reforma agraria; dan pengembangan Ekonomi Rakyat, terutama usaha pertanian dan usaha rumah tangga, guna meningkatkan pendapatan masyarakat yang mencakup asistensi dan konsultansi pengembangan usaha kecil.
Advokasi bertujuan meningkatkan posisi tawar komunitas pedesaan atas kasus-kasus yang mereka hadapi. Advokasi yang dilakukan terutama berkaitan dengan kasus-kasus pertanahan, sektor pertanian, dan industri rumah tangga. Fokus utama advokasi diarahkan pada advokasi kebijakan reforma agraria dan ekonomi rakyat, sekaligus sebagai suatu upaya melakukan pengorganisasian, pembentukan pendapat umum dan mempengaruhi kebijakan publik.
Guna memperkuat upaya pemberdayaan komunitas pedesaan, perlu dikembangkan jaringan dan aliansi strategis, baik antara kelompok-kelompok masyarakat, maupun antara pendamping dan organisasi masyarakat sipil. Jaringan dan aliansi strategis ini mempunyai tiga tingkat, yakni tingkat lokal, nasional, dan internasional. Hal ini bertujuan menggalang kekuatan untuk aksi, lobi, dan negosiasi.
Ketergantungan petani pada input luar (high dependency on internal input) berupa pupuk, pestisida kimia, dan bibit yang tinggi, mengakibatkan biaya produksi sangat mahal. Masalah yang dihadapi masyarakat desa, di samping tingkat pendapatan petani yang sangat rendah, adalah kemerosotan humus tanah dan bahaya pestisida bagi kesehatan komunitas desa serta hancurnya lingkungan. Maka, penggunaan bibit lokal, pupuk dan pestisida alami, pengendalian hama terpadu, dan input-input lainnya diharapkan selain mampu mengurangi biaya-biaya produksi juga meningkatkan pendapatan petani dan sekaligus melestarikan lingkungan sebagaimana prinsip utama pertanian berkelanjutan: menjaga keseimbangan keragaman hayati, meningkatkan nilai ekonomi pertanian, mempromosikan keadilan sosial, dan memastikan pengembangan manusia yang menyeluruh. Melalui Pertanian Berkelanjutan, perempuan yang disingkirkan oleh teknologi pertanian dapat kembali berperan aktif dalam proses pengambilan keputusan, produksi, konsumsi dan distribusi pangan.
Guna meningkarkan sinergi berbagai kegiatan yang sudah dilakukan, Bina Desa menindaklanjuti dengan pengkajian, penerbitan, dan penyebarluasan gagasan dan informasi tentang pedesaan. Bahan-bahan tersebut diolah menjadi buku, selebaran, poster, kartu pos, dan modul-modul pendidikan. Semua ini ditujukan untuk penguatan rakyat, terutama rakyat di pedesaan.


</doc>
<doc id="969381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969381" title="Nusantara Internet Exchange">
Nusantara Internet Exchange

Nusantara Internet Exchange adalah sebuah "Internet Exchange Point" (IEP) yang merupakan program Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia dan merupakan bagian dari program Kewajiban Pelayanan Umum/"Universal Service Obligation" (KPU/USO). Proyek ini akan berwujud sebuah sistem jaringan "gateway" yang dipasang di 33 provinsi se-Indonesia. Hingga April 2012, sudah terbangun 8 unit "gateway" yakni di Medan, Palembang, Surabaya, Denpasar, Makassar, Balikpapan, Jayapura dan Ternate. Secara teknis, setiap NIX akan terdiri dari 15 server di mana masing-masing server akan memiliki "bandwidth" 15 terabyte. Setiap server akan terdiri dari 200 rak.

Tujuan dibangunnya NIX adalah untuk:

Pengguna NIX untuk trafik nasional adalah penyelenggara jasa akses internet ("internet service provider"), penyelenggara jasa interkoneksi internet ("network access point"), dan atau penyelenggara sistem elektronik yang memiliki "AS Number". Adapun pengguna NIX untuk trafik internasional adalah penyelenggara jasa akses internet ("internet service provider") dan penyelenggara jasa interkoneksi internet ("network access point").



</doc>
<doc id="969382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969382" title="Diriyah">
Diriyah

"Al-Diriyah" (Arab: الدرعية) juga dieja "Ad-Dir'iyah", "Ad-Dar'iyah" atau "Dir'aiyah", adalah sebuah kota di Arab Saudi yang terletak di pinggiran barat laut ibu kota Arab Saudi, Riyadh. Diriyah adalah rumah asli dari keluarga kerajaan Arab Saudi, dan menjadi ibu kota dari dinasti Saudi pertama yaitu pada tahun 1744-1818. Saat ini, kota ini adalah wilayah dari Provinsi Diriyah, yang juga termasuk Desa Uyayna, Jubayla, dan Al-Ammariyyah dan merupakan bagian dari Provinsi Ar Riyad.

Distrik Turaif di Diriyah ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2010.

Reruntuhan kota tua Diriyah terletak di kedua sisi lembah sempit yang dikenal dengan Wadi Hanifa, yang terletak di bagian selatan melalui ibu kota Riyadh. Struktur bangunan hampir semuanya terbuat dari lumpur bata, reruntuhan dibagi menjadi tiga wilayah, "Ghussaibah", "Al-Mulaybeed", dan "Turaif", yang dibangun di atas Perbukitan yang menghadap ke Lembah. Dari ketiga wilayah tersebut, "Turaif" adalah yang tertinggi, dan bagian bawahnya adalah tempat yang mudah diakses oleh wisatawan dengan berjalan kaki, dan di tempat ini masih ada beberapa menara observasi.

Kota yang modern dibangun pada ketinggian yang lebih rendah di kaki bukit yang berada di atas Turaif. Terletak di sebelah utara kota, di dalam lembah, terapat, Taman, kebun Kelapa Sawit, dan peternakan kecil dan Perkebunan. Sebuah bendungan dikenal sebagai "Al-Ilb" terletak di sebelah utara.

Meskipun lokasinya kadang-kadang diidentifikasi dengan pemukiman kuno yang disebutkan oleh Yaqut dan Al-Hamadani yang dikenal sebagai "Ghabra", sejarah Diriyah berawal dari abad ke-15. Menurut penulis sejarah dari Najd, kota ini didirikan pada tahun 1446-1447 oleh Mani' al-Muraidi, nenek moyang keluarga kerajaan Saudi. Mani' dan pasukannya telah datang dari daerah Al-Qatif di bagian timur Saudi, atas undangan dari Ibnu Dir', yang saat itu penguasa dari kelompok permukiman yang sekarang disebut Riyadh. Ibnu Dir' dikabarkan telah menjadi rekan Mani' al-Muraidi, dan pasukan Mani' diyakini telah meninggalkan wilayah Wadi Hanifa pada tanggal yang tidak diketahui.



</doc>
<doc id="969399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969399" title="Cadet Kelly">
Cadet Kelly

Cadet Kelly merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Larry Shaw ini pemainnya antara lain oleh Hilary Duff, Christy Carlson Romano, Gary Cole, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 8 Maret 2002.



</doc>
<doc id="969403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969403" title="Stuck in the Suburbs">
Stuck in the Suburbs

Stuck in the Suburbs merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2004. Film yang disutradarai oleh Savage Steve Holland ini pemainnya antara lain oleh Danielle Panabaker, Brenda Song, Taran Killam, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 16 Juli 2004.




</doc>
<doc id="969412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969412" title="Twitches (film)">
Twitches (film)

Twitches merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Stuart Gillard ini pemainnya antara lain oleh Tamera Mowry, Tia Mowry, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 14 Oktober 2005.




</doc>
<doc id="969414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969414" title="Hyundai i30">
Hyundai i30

Hyundai i30 adalah mobil keluarga kecil yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Hyundai i30 menggunakan "platform" yang sama dengan Kia cee'd, tersedia dalam model hatchback atau estate 5 pintu, dengan pilihan 3 mesin bensin dan 2 mesin diesel, dengan transmisi manual ataupun otomatis.

i30 wagon (estate) dijual bersamaa dengan Hyundai Elantra generasi keempat di pasar Amerika Serikat dan Kanada.

Generasi kedua i30 diluncurkan bulan September 2011 di Frankfurt Auto Show.



</doc>
<doc id="969417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969417" title="Daftar hidangan Bali">
Daftar hidangan Bali

Berikut ini adalah daftar makanan khas dari provinsi Bali




</doc>
<doc id="969419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969419" title="The Cheetah Girls 2">
The Cheetah Girls 2

The Cheetah Girls 2 merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Kenny Ortega ini pemainnya antara lain oleh Raven-Symoné, Adrienne Bailon, Sabrina Bryan, Kiely Williams, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 25 Agustus 2006.




</doc>
<doc id="969420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969420" title="Hyundai i40">
Hyundai i40

Hyundai i40 adalah mobil keluarga besar yang didesain untuk pasar Eropa dan diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Menggunakan "platform" yang sama dengan Hyundai Sonata, i40 diluncurkan setelah Geneva Motor Show 2011, dengan model awal estate dan Sedan.



</doc>
<doc id="969421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969421" title="Bulan sabit">
Bulan sabit

Bulan sabit (bahasa Arab:هلال) adalah bentuk bulan yang melengkung seperti sabit. Berbentuk seperti sebuah lingakaran besar yang dikosongkan oleh sebuah lingkaran kecil yang berporos di satu sisi.



</doc>
<doc id="969437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969437" title="Return to Halloweentown">
Return to Halloweentown

Return to Halloweentown merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh David Jackson ini pemainnya antara lain oleh Sara Paxton, Joey Zimmerman, Judith Hoag, Lucas Grabeel, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 20 Oktober 2006.




</doc>
<doc id="969446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969446" title="Girl vs. Monster">
Girl vs. Monster

Girl vs. Monster merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Stuart Gillard ini pemainnya antara lain oleh Olivia Holt, Brendan Meyer, dan masih banyak lagi. dan dirilis pada 12 Oktober 2012.




</doc>
<doc id="969450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969450" title="Distrik Urgench">
Distrik Urgench

Urganch District () is a distrik di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.

Di distrik ini terdapat sebuah universitas yaitu Urgench State University.

Muhammad Salih adalah seorang penulis dan politikus yang lahir di kota ini.


</doc>
<doc id="969452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969452" title="Teen Beach Movie">
Teen Beach Movie

Teen Beach Movie merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang akan dirilis pada tahun 2013. Film yang disutradarai oleh Jeffrey Hornaday ini pemainnya antara lain oleh Maia Mitchell, Ross Lynch, dan masih banyak lagi. film ini dirilis pada 19 Juli 2013. film ini tayang di Indonesia pada 4 Agustus 2013 di Disney Channel Asia. di malam perdana pemutaran, Teen Beach Movie meraih 8,4 Juta Pemirsa di Amerika Serikat menjadi film kelima Disney Channel Original Movie dengan penonton terbanyak.




</doc>
<doc id="969467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969467" title="Hyundai Santa Fe">
Hyundai Santa Fe

Hyundai Santa Fe () adalah "crossover SUV mid-size" yang basisnya diambil dari Hyundai Sonata. Namanya diambil dari kota Santa Fe, New Mexico, Amerika Serikat. Mobil ini pertama kali diperkenalkan tahun 2001 sebagai SUV pertama Hyundai, dirilis bersamaan dengan peluncuran Ford Escape/Mazda Tribute dan Pontiac Aztek.

Meski pernah dikritisi oleh para jurnalis otomotif di AS bahwa tampangnya kurang menarik, SUV ini sangat laris di Amerika Serikat. Begitu populernya, sampai-sampai Hyundai kewalahan dalam memasok permintaan. Dengan cepat, Santa Fe menjadi mobil terlaris Hyundai dan berkontribusi pada kesuksesan Hyundai di Amerika Serikat.

Sejak tahun 2007, posisi Santa Fe berada di antara SUV kompak Tucson dan SUV mewah Veracruz (didahului Terracan).

22. ^"New versions of Hyundai Santa Fe



</doc>
<doc id="969469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969469" title="Galaksi Pusaran">
Galaksi Pusaran

Galaksi Pusaran (juga disebut Messier 51a, M51a, atau NGC 5194) adalah interaksi galaksi spiral desain utama dengan inti galaksi aktif Seyfert 2 di rasi bintang Canes Venatici. Baru-baru ini diperkirakan berjarak 23 ± 4 juta tahun cahaya dari Bima Sakti, tetapi metode yang berbeda menghasilkan jarak antara 15 hingga 35 juta tahun cahaya. Galaksi Pusaran adalah salah satu galaksi paling terkenal di langit. Galaksi Pusaran dan tetangganya (NGC 5195) yang mudah diamati oleh para astronom amatir, dan dua galaksi tersebut bahkan dapat dilihat dengan binokular. Galaksi Pusaran juga merupakan target populer bagi para astronom profesional, yang mempelajarinya untuk lebih memahami struktur galaksi (terutama struktur yang terkait dengan lengan spiral) dan interaksi galaksi.

Apa yang kemudian dikenal sebagai Galaksi Pusaran ditemukan pada tanggal 13 Oktober 1773 oleh Charles Messier sambil mencari benda-benda yang dapat membingungkan pencari komet, dan ditetapkan dalam katalog Messier sebagai M51. Galaksi pendamping Galaksi Pusaran, NGC 5195, ditemukan pada tahun 1781 oleh Pierre Méchain, meskipun tidak diketahui apakah galaksi ini berinteraksi atau hanya galaksi lain yang lewat di kejauhan. Meskipun demikian, tidak sampai tahun 1845 bahwa William Parsons, Earl Rosse ke-3, menggunakan sebuah teleskop refleksi 72 inchi (1,8 m) di Kastil Birr, Irlandia, menemukan Galaksi Pusaran memiliki struktur spiral, "nebula" pertama yang diketahui memiliki struktur ini. Galaksi yang dikenal dengan "nebula spiral" ini tidak diakui sebagai galaksi sampai Edwin Hubble mampu mengamati variabel Cepheid di beberapa spiral nebula ini, yang memberikan bukti bahwa benda-benda disekitarnya memang merupakan galaksi yang terpisah.

Munculnya radio astronomi dan gambar radio berikutnya dengan tegas menunjukkan bahwa Galaksi Pusaran dan galaksi pendamping memang saling berinteraksi. Terkadang sebutan M51 digunakan untuk merujuk pada sepasang galaksi, dalam hal ini galaksi individu dapat disebut sebagai M51A (NGC 5194) dan M51B (NGC 5195).

Terletak di rasi bintang Canes Venatici, M51 ditemukan dengan mengikuti rasi bintang Biduk, Ursa Major, dan pergi 3,5° ke arah tenggara. Deklinasinya +47°, sehingga sirkumpolar bagi pengamat yang berada di atas 43° LU; mencapai tempat yang tinggi di seluruh belahan bumi utara sehingga objek diakses dari dini hari di musim dingin hingga akhir musim semi, setelah observasi, tempat tersebut terhalang pada garis lintang yang lebih rendah.

M51 terlihat melalui teropong dalam kondisi langit yang gelap dan dapat diselesaikan secara rinci dengan teleskop amatir modern. Jika dilihat melalui teleskop 100 mm, garis dasar M51 dan pendampingnya terlihat. Di bawah langit gelap, dan dengan lensa mata moderat melalui teleskop 150 mm, struktur spiral intrinsik M51 dapat dideteksi. Dengan instrumen yang lebih besar (> 300 mm) dalam kondisi langit gelap, berbagai pita spiral terlihat jelas dengan daerah HII yang terlihat, dan M51 dapat dilihat dengan harus terfokus ke M51B.

Seperti biasa untuk galaksi, tingkat sebenarnya dari struktur hanya dapat dikumpulkan dari memeriksa foto; eksposur panjang mengungkapkan sebuah nebula besar meluas melampaui penampilan melingkar yang terlihat.

Pada bulan Januari 2005 Hubble Heritage Project membangun citra 11477x7965 piksel komposit dari M51 menggunakan instrumen ACS Hubble.

Dengan perkiraan terakhir, SN 2005cs berjarak 23 Jtc dan diameter sudut sekitar 11,2′, dapat disimpulkan bahwa objek cerah yang mengelilingi galaksi M51 memiliki radius sekitar 43.000 tahun cahaya. M51 diperkirakan bermassa 160 miliar massa matahari.

Sebuah lubang hitam, dikelilingi oleh cincin debu, diperkirakan terdapat di jantung spiral. Cincin debu berdiri hampir tegak lurus dengan nebula spiral yang relatif datar. Sebuah cincin sekunder melintasi cincin utama pada sumbu yang berbeda, sebuah fenomena yang di luar dugaan. Sepasang kerucut ionisasi memanjang dari sumbu cincin debu utama.

Struktur spiral Galaksi Pusaran sangat jelas diyakini hasil dari interaksi yang dekat antara galaksi ini dan pendamping galaksi NGC 5195; khusus, yang melewati piringan utama dari M51 sekitar 500 sampai 600 juta tahun lalu. Dalam model ini, NGC 5195 datang dari belakang M51 melalui piringan terhadap pengamat dan membuat persimpangan piringan lain baru-baru ini 50 sampai 100 juta tahun yang lalu sampai di mana kita mengamati hal itu terjadi sekarang, sedikit di belakang M51.

Bintang biasanya terbentuk di pusat galaksi. Bagian pusat M51 tampaknya mengalami peningkatan periode pembentukan bintang. Efisiensi sekarang dari pembentukan bintang, yang didefinisikan sebagai perbandingan massa bintang baru dengan massa pembentuk bintang gas, hanya ~ 1%, cukup sebanding dengan nilai global untuk Bima Sakti dan galaksi lain. Diperkirakan bahwa tingkat tinggi saat pembentukan bintang bisa bertahan tidak lebih dari 100 juta tahun atau lebih.

Struktur spiral terimbas di galaksi yang lebih besar, bukan hanya efek dari interaksi. Kompresi yang signifikan dari gas hidrogen terjadi yang mengarah ke pembangunan daerah pembentukan bintang. Dalam gambar M51 ini muncul sebagai "simpul" biru terang sepanjang lengan spiral.

Secara umum, gas hidrogen adalah komponen yang paling umum dari medium antarbintang (ruang besar antara bintang dan sistem planet di galaksi). Gas ini ada, terutama dalam bentuk atom dan molekul, dan membentuk awan besar sepanjang seluruh galaksi. Ketika sumber-sumber besar tarikan gravitasi terdekat, seperti galaksi lain, interaksi gravitasi menghasilkan kompresi gelombang yang menyapu melalui awan hidrogen. Hal ini menyebabkan beberapa daerah gas sebelumnya menyebar untuk mengompres ke dalam kantung ketat gas buram dan padat; yang merupakan debu satu jalur sehingga sering terlihat di lengan spiral. Pada daerah di mana konsentrasi dan kepadatan gas mencapai nilai kritis, terjadi keruntuhan di bawah tarikan gravitasinya sendiri, dan bintang-bintang yang lahir di tengah keruntuhan, di mana gas yang dikompresi begitu kuat sehingga terjadi proses fusi dimulai.

Ketika hal ini terjadi, lahir bintang baru yang mengkonsumsi sejumlah besar gas menyebabkan mereka berkembang, bersinar bahkan lebih panas, dan akhirnya menyapu bersih lapisan sekitar debu dan gas dengan meningkatkan penghabisan dari angin bintang. Proporsi awan raksasa dari mana mereka dilahirkan sangat jarang terjadi, jika pernah, diciptakan dalam isolasi. Jadi daerah dari beberapa bintang muda panas memancarkan energi cahaya yang cukup bahwa mereka dapat dilihat pada gambar-gambar resolusi tinggi dari M51 di jarak jutaan tahun cahaya.

Untuk contoh formasi seperti di galaksi kita sendiri, lihat M16, Nebula Elang.

Pada tahun 2005 sebuah supernova (SN 2005cs) diamati di Galaksi Pusaran, memuncak pada magnitudo tampak 14.

Pada tanggal 31 Mei 2011 supernova tipe II, terdeteksi di Galaksi Pusaran, memuncak pada magnitudo 12,1. Supernova ini, disebut SN 2011dh. Spektrum yang lebih biru daripada rata-rata, dengan P Cygni seperti karakteristik garis hidrogen Balmer. Menariknya, nenek moyang bintang ini mungkin super raksasa kuning dan bukan super raksasa merah atau biru, yang tidak biasa.

Beberapa dekade yang lalu, tidak diketahui dengan pasti apakah pendamping galaksi NGC 5195 adalah teman sejati, atau galaksi lain yang lewat di kejauhan. Munculnya radio astronomi dan gambar radio berikutnya menunjukkan realitas interaksi.

Simulasi terakhir membuktikan bahwa struktur spiral M51 yang disebabkan oleh NGC 5195 melalui bidang utama dari M51 sekitar 500 sampai 600 juta tahun lalu. Dalam model ini, NGC 5195 datang dari belakang M51 melalui bidang terhadap pengamat dan membuat bidang lain menyeberang baru-baru ini 50 sampai 100 juta tahun yang lalu sampai di mana kita mengamati hal itu terjadi sekarang, sedikit di belakang M51.

Galaksi Pusaran adalah galaksi paling terang di Grup M51, sekelompok kecil dari galaksi yang juga mencakup M63 (Galaksi Bunga Matahari), NGC 5023, dan NGC 5229.
Kelompok kecil sebenarnya dapat menjadi subrumpun pada ujung tenggara dari kelompok besar memanjang yang mencakup kelompok M101 dan kelompok NGC 5866, meskipun banyak metode identifikasi kelompok dan katalog mengidentifikasi tiga kelompok sebagai entitas yang terpisah.




</doc>
<doc id="969489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969489" title="Distrik Bog'ot">
Distrik Bog'ot

Distrik Bog‘ot () adalah sebuah district di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.

Utara: Distrik Xonqa

Selatan: Distrik Turkmenistan

Timur: Distrik Yangiariq

Barat: Distrik Xazorasp


</doc>
<doc id="969509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969509" title="Tanya Roberts">
Tanya Roberts

Victoria Leigh Blum, atau dikenal dengan nama panggung Tanya Roberts () merupakan seorang aktris Amerika Serikat.

Perannya yang cukup terkenal adalah ketika ia berperan sebagai Julie Rogers dalam serial Charlie Angels. Ia juga sempat memerankan karakter Gadis Bond Stacey Sutton dalam film James Bond edisi 1985, "A View to a Kill".

Roberts dikenal sebagai salah satu simbol seks Hollywood di era 1980-an.



</doc>
<doc id="969512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969512" title="Hyundai Terracan">
Hyundai Terracan

Hyundai Terracan adalah SUV yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company tahun 2001 sampai 2007. Mobil ini tersedia dalam 2 versi mesin: Mesin J 2.9 liter 4 segaris dan mesin Sigma Hyundai 3.5 liter V6. Nama mobil ini diambil dari kata "terra" (daratan) dan "Khan" (raja). Terracan digantikan oleh Hyundai Veracruz.



</doc>
<doc id="969518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969518" title="Gurlan">
Gurlan

Gurlan () is a distrik di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.

Utara: Qaraqalpaqstan Respublikasi

Timur: Buxoro Viloyati

Selatan: Turkmenistan

Barat: Turkmenistan


</doc>
<doc id="969525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969525" title="Hyundai Entourage">
Hyundai Entourage

Hyundai Entourage () adalah minivan yang dijual oleh Hyundai Motor Company untuk pasar Amerika Utara pada tahun 2006-2008.

Entourage sendiri merupakan penamaan ulang dari Kia Sedona generasi kedua yang dibuat di pabrik Kia di Sohari.



</doc>
<doc id="969552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969552" title="Sepak bola putra pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Sepak bola putra pada Olimpiade Musim Panas 2012

Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 adalah pertandingan sepak bola yang menjadi bagian dari pagelaran Olimpiade London 2012. Pertandingan akan diselenggarakan sejak tanggal 25 Juli hingga 11 Agustus 2012 di London dan sekitarnya dan pertandingan final akan diselenggarakan di Stadion Wembley. Seluruh asosiasi nasional yang menjadi anggota FIFA berhak mengirim tim usia 23 tahun (hanya berhak membawa 3 orang yang berusia di atas 23 tahun) untuk kontingen pria.

Setiap Komite Olimpiade Nasional berhak mengirimkan satu tim olimpiadenya pada babak kualifikasi kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan masing masing wilayah, untuk memperebutkan tempat ke London.

Seluruh asosiasi nasional yang menjadi anggota FIFA berhak mengirim tim usia 23 tahun (hanya berhak membawa 3 orang yang berusia di atas 23 tahuan) untuk kontingen pria sebanyak 18 pemain, di mana 15 orang diantaranya lahir setelah tanggal 1 Januari 2989, dan minimal menyertakan dua orang penjaga gawang harus dimasukkan dalam daftar tersebut.
Pada tanggal 19 April 2012, FIFA mengumumkan daftar perangkat pertandingan yang bertugas di pertandingan-pertandingan Olimpiade.

Pengundian babak grup dilakukan pada tanggal 24 April 2012. Inggris Raya, Meksiko, Brasil dan Spanyol dimasukkan secara otomatis kedalam Grup A-D. Tim sisanya diundi berdasarkan empat kotak yang disusun untuk menghindari satu wilayah masuk ke dalam grup yang sama.

Juara grup dan runner up akan melaju ke babak perempat final.




</doc>
<doc id="969560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969560" title="Hyundai Genesis Coupe">
Hyundai Genesis Coupe

Hyundai Genesis Coupé adalah mobil sport coupe berpenggerak roda belakang yang diproduksi Hyundai Motor Company. Mobil ini diluncurkan tanggal 13 Oktober 2008 untuk pasar Korea Selatan. Mobil ini adalah coupe sport berpenggerak roda belakang Hyundai, dan berbagi "platform" dengan sedan Hyundai Genesis.

Genesis Coupe tiba di diler-diler Amerika Serikat tanggal 26 Februari 2009. Hyundai AS diwaliki Presiden dan CEO John Krafcik menjelaskan bahwa Genesis Coupe didesain untuk "menawarkan berkendara yang dapat melawan mobil-mobil seperti Infiniti G37." Hyundai telah menyatakan bahwa Genesis Coupe bukanlah penerus Hyundai Coupe (Tiburon atau Tuscani di beberapa negara).




</doc>
<doc id="969563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969563" title="Bog‘ot">
Bog‘ot

Bog‘ot () adalah sebuah distrik di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.

Utara: Xonqa

Timur: Xazorasp

Selatan: Turkmenistan

Barat: Yangiariq


</doc>
<doc id="969564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969564" title="Set list">
Set list

Set list atau setlist adalah daftar lagu-lagu yang akan dibawakan oleh seorang penyanyi atau sebuah grup musik dalam satu konser tertentu. Sebagian besar artis mempertunjukkan lagu-lagu dari satu "set list" yang sama pada setiap pertunjukan dalam sebuah tur konser.

Lagu pertama dalam konser umumnya dimulai dengan lagu yang menarik perhatian penonton (lagu yang tidak terlalu bertempo lambat). Dua lagu bertempo lambat, dua lagu dengan nada dasar yang sama, atau dua lagu yang serupa dalam irama/tempo biasanya tidak dibawakan secara berturut-turut. Lagu terakhir dalam konser adalah lagu yang bersemangat sekaligus mudah diingat, supaya terus terngiang-ngiang di telinga penonton setelah mereka meninggalkan arena konser.

The Grateful Dead terkenal sebagai band yang mampu berimprovisasi dalam konser. "Set list" yang telah disiapkan sebelumnya tidak pernah dipatuhi. Band ini tidak hanya mengganti lagu-lagu yang dimainkan dalam konser, melainkan juga melakukan variasi dalam susunan dan gaya memainkan lagu. Meskipun berganti-ganti setlist dari pertunjukan ke pertunjukan, mereka sering memainkan lagu dalam kombinasi tertentu. Penggemar segera tahu bila band ini memainkan "China Cat Sunflower", lagu berikutnya kemungkinan adalah "I Know You Rider".




</doc>
<doc id="969589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969589" title="Daftar negara jajahan Imperium Britania">
Daftar negara jajahan Imperium Britania

Periode Keemasan Imperium Britania terjadi pada tahun 1815 - 1914, pada saat masa kekuasaan Raja George III sampai dengan Raja George V. Dimana lebih dari 10.000.000 mil² (26,000,000 km²) luas wilayah dan sekitar 400 juta penduduk menjadi bagian dari Imperium Britania.Kekalahan Napoleon pada tahun 1815 membuat Inggris tidak memiliki saingan yang berarti, kecuali Rusia di Asia Tengah. Menjadi yang tak terkalahkan di lautan, Inggris kemudian menobatkan dirinya sebagai polisi dunia, yang selanjutnya dikenal sebagai Pax Britannica.Bersamaan dengan hak kontrol tidak resmi yang dimilikinya, posisi Inggris yang dominan dalam perdagangan dunia berarti bahwa secara efektif Inggris bisa mengendalikan perekonomian dari banyak negara, seperti Cina, Argentina dan Siam (Thailand). Kondisi ini oleh para sejarawan disebut sebagai "imperium informal".

Era keemasan Imperium Britania didukung oleh berbagai penemuan teknologi selama masa Revolusi Industri seperti kapal Uap dan Telegraf. Berbagai teknologi baru yang diciptakan pada paruh kedua abad ke-19 memungkinkan Inggris untuk mengontrol dan mempertahankan kejayaan Imperiumnya. Pada tahun 1902, koloni-koloni di Imperium Britania bisa saling terhubung berkat adanya penemuan jaringan kabel telegraf yang bernama "All Red Line".

Imperium ini juga merupakan yang terbesar di dunia, karena hampir sebagian wilayah didunia merupakan wilayah jajahannya, Imperium Britania juga mempengaruhi kehidupan wilayah - wilayah negara jajahannya, contohnya, penyebaran Bahasa Inggris, yang dijadikan Bahasa Pengantar utama diseluruh dunia, bahkan menjadi Bahasa Resmi dibeberapa negara, contohnya, Amerika Serikat, kanada, India, Australia, Selandia Baru, dll.

Sebagian Negara jajahan sudah menyatakan kemerdekaannya, dan sebagian lagi dimerdekakan oleh Britania Raya itu sendiri yang disebut Negara Persemakmuran, atau bahkan tetap menjadi wilayah kekuasaan Britania Raya sampai saat ini.

Berikut Negara-Negara yang pernah dijajah oleh Kerajaan Britania Raya, menurut Benua diseluruh dunia ;



</doc>
<doc id="969598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969598" title="Seribu Satu KD">
Seribu Satu KD

Seribu Satu KD adalah sebuah buku otobiografi dari penyanyi Indonesia Krisdayanti yang ditulis oleh Alberthiene Endah. Buku ini dirilis pada tanggal 25 November 2003 oleh perusahaan penerbit Gramedia Pustaka Utama. Buku yang digarap selama tiga bulan ini dibuat oleh Alberthiene berdasarkan penuturan Krisdayanti dan gaya penulisannya seolah-olah dibuat sendiri oleh Krisdayanti, meskipun kenyataannya adalah tulisan dari Alberthiene. Krisdayanti sendiri menolak menyebut buku ini sebagai biografi karena menurutnya dia hanya ingin berbagi cerita kepada para penggemarnya. Buku yang berisikan 208 halaman ini dicetak oleh Gramedia dengan ukuran 140 x 210 mm dan berat 200 gram. Buku ini menceritakan pasang surut kehidupan Krisdayanti serta perjalanan kariernya Krisdayanti di industri hiburan Indonesia. Kisah dalam buku ini diawali dengan perjalanan awal Krisdayanti saat pindah dari kampung halamannya di Kota Batu, Jawa Timur ke Jakarta. Selain itu, buku ini turut menampilkan foto-foto khusus Krisdayanti hasil karya fotografer Darwis Triadi dan Jay Subiyakto yang belum pernah dipublikasikan di media manapun.


</doc>
<doc id="969599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969599" title="Hyundai Stellar">
Hyundai Stellar

The Hyundai Stellar (Hangul: ) adalah mobil mid-size berpenggerak roda belakang yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Stellar diluncurkan bulan Juli 1983. Stellar didesain oleh Giorgetto Giugiaro, tetapi sasis dari Ford Cortina Mk V tetap dipakai.



</doc>
<doc id="969601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969601" title="Grand Prix F1 Jerman 2012">
Grand Prix F1 Jerman 2012

Grand Prix Jerman 2012 (nama resminya: Formula 1 Grosser Preis Santander von Deutschland) merupakan salah satu balapan Formula Satu yang diadakan di Hockenheimring pada tanggal 22 Juli 2012 dan menjadi ronde kesepuluh dari musim Formula Satu tahun . Balapan di Hockenheim ini merupakan balapan GP Jerman selang-seling setelah di musim 2011 digelar di Nurburgring.

Fernando Alonso meraih start terdepan untuk kedua kalinya di musim 2012 dan kesemuanya diraih di trek basah, usai tampil rapi di babak kualifikasi di Grand Prix Jerman pada hari Sabtu 21 Juli 2012. Pada babak ketiga kualifikasi di Hockenheim, Alonso mencatat waktu tercepat 1 menit 40,621 detik untuk Ferrari, disusul oleh seteru beratnya pembalap tuan rumah Sebastian Vettel dengan jarak 0,4 detik di atas mobil Red Bull Renault.

Waktu tercepat ketiga diraih rekan Vettel, Mark Webber, tetapi posisi startnya terpaksa turun lima posisi karena mengganti girboks sebelum kualifikasi dimulai. Dengan demikian, Michael Schumacher yang juga pembalap tuan rumah mendapat promosi ke start nomor tiga di atas mobil Mercedes.

Satu lagi pembalap Jerman akan menguntit di tempat keempat, yaitu Nico Hulkenberg yang memberi hasil kualifikasi terbaik bagi tim Force India musim ini. Rekan setimnya, Paul di Resta, akan memulai balapan dari posisi kesembilan. Di belakang Hulkenberg ada Pastor Maldonado dari tim Williams, yang akan dikuntit oleh dua mantan juara dunia dari McLaren, Jenson Button dan Lewis Hamilton. Kimi Raikkonen dari tim Lotus melengkapi 10 besar pembalap terdepan yang akan mengikuti lomba.

Babak kualifikasi ini berjalan dalam kondisi cuaca yang berubah, dari kering di putaran 1 menjadi basah akibat turun hujan di putaran 2 dan 3.

Fernando Alonso berhasil memenangkan lomba GP Jerman di sirkuit Hockenheimring pada hari Minggu 22 Juli 2012. Pembalap Ferrari ini tampil gemilang selama 67 lap tanpa mendapat perlawanan dengan waktu tempu 1 jam 31 menit dan 5,862 detik. Dengan strategi dua kali pitstop, ia berhasil mengatasi tekanan dari dua pesaing dan membalap dengan F2012 melebihi 110 persen.

Sukses ini membuat dirinya dapat mempertahankan kemenangan 2010 di sirkuit yang sama sekaligus menjadi kemenangan ketiganya musim ini dan kian memperkokoh posisinya di klasemen sementara dengan total 154 angka.

Tempat kedua direbut pembalap tuan rumah Sebastian Vettel. Pembalap Red Bull ini berhasil menggeser Jenson Button dari posisi kedua di lap 66. Perjuangan Vettel merebut podium kedua tidak mudah karena sempat diganggu oleh Lewis Hamilton. Ketika ia sudah menempel Alonso, muncul Hamilton yang masuk lintasan. Begitu juga usai pitstop kedua bersamaan dengan Alonso, ia dipisahlkan oleh Button yang melesat cepat.

McLaren yang berambisi menyumbangkan kemenangan buat Mercedes, harus puas berada di urutan ketiga yang direbut Jenson Button. Pembalap Inggris ini tampil cemerlang dengan melibas dua pembalap tuan rumah Nico Hulkenberg dan Michael Schumacher. Sayang, di lap 66, posisinya disikat Vettel yang nekad menikung bersamaan dari sisi luar. Panitia sedang menginvestigasi soal manuver Vettel tersebut.

Ketika lomba masuk lap 26, Vettel yang membayang di belakang Alonso berhasil menempel dengan jarak 1,010 detik. Pada lap 34, Vettel kian mendekat dengan 0,34 detik, Sayang, upayanya melibas Alonso diganggu oleh Hamilton yang masuk lintasan usai pitstop dan dioverlap.

Ternyata, Hamilton dalam posisi ke-18 menyalip Vettel. Pembalap Jerman ini kontan mengangkat tangan, tanda kesal. Ia tak berusaha mengejar dan memilih bertahan di di belakang Hamilton. Ketika Alonso masuk pit di lap 42, Vettel mengikutinya. Sayang, saat masuk lintasan posisi keduanya diambil oleh Button yang melesat cepat dari sampingnya. Tapi, di lap 66 ia dapat mengambilnya kembali dari Button.

Bebas dari Vettel, Alonso mendapat tekanan dari Button mulai lap 47. Pembalap Inggris yang tampil cemerlang ini, terus menempel dengan jarak 0,6 detik. Sampai kru Ferrari memberi isyarat kepada pembalapnya soal Button di belakangnya.

Namun, Alonso yyang memakai ban kompon medium melalui radio meyakinkan timnya bahwa ia bisa menjaga jarak. Sementara itu Hamilton yang sangat diharapkan oleh timnya di lombanya yang ke-100 di F1, gagal finis dan berhenti di lap 58 akibat gangguan girboks. Perjuangannya sangat tidak mulus. Baru jalan beberapa lap, ban kiri belakangnya pecah akibat terkena serpihan dari senggolan Romain Grosjean dan Daniel Ricciardo. Posisi Hamilton pun melorot di luar 10 besar.

Terkait kontroversi manuver menyalip Sebastian Vettel kepada Jenson Button, steward lomba akhirnya memberikan penalti kepada Vettel. Masalah ini terjadi dua lap sebelum finis. Saat itu, Button tengah berupaya keras mempertahankan posisi dua. Sementara, Vettel masih terus menekannya. Pembalap asal Jerman itu akhirnya berhasil mendahului Button saat keluar dari tikungan Hairpin.

Vettel pun berhak atas podium dua di akhir balapan. Namun steward membatalkan podium Vettel karena menyalahi aturan. Vettel menggunakan sisi luar lintasan saat menyalip pembalap McLaren Mercedes itu. Pengawas lomba melihat, Vettel diuntungkan saat kembali masuk ke lintasan balap.

Aksi menyalip yang dilakukan Vettel menyalahi regulasi yang telah dituangkan FIA. "Mobil no 1 meninggalkan trek dan mendapatkan keuntungan ketika kembali masuk ke lintasan. Ini melanggar pasal 20.2 dari aturan olahraga ini," tulis pernyataan steward GP Jerman, Derek Warwick

Akibat kesalahan itu, waktu Vettel ditambah menjadi 20 detik. Drive-through penalti bisa dikenakan setelah balapan sesuai pasal 16.3. Karena melanggar aturan tersebut, posisi Vettel melorot ke urutan lima dan tempat kedua dihuni Button.

Catatan:

Catatan:



</doc>
<doc id="969602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969602" title="Formula Satu musim 2013">
Formula Satu musim 2013

Formula Satu musim 2013 adalah musim ke-64 dari Kejuaraan Dunia FIA Formula Satu. Musim 2013 menjadi musim terakhir F1 menggunakan mesin V8 2,4 liter yang akan digantikan oleh mesin ramah lingkungan turbo V6 1,6 liter pada musim 2014.

Musim 2013 menyertakan 11 tim peserta (22 pembalap). Tim HRT mengalami kebangkrutan sesaat setelah musim 2012 selesai dan sampai batas waktu yang ditentukan oleh FIA tidak ada pihak yang berminat untuk menyelamatkan aset tim ini untuk berlaga di musim 2013.

Musim 2013 akan diawali di Australia pada tanggal 17 Maret dan diakhiri di Brasil pada 24 November.

Pada awalnya, kalender musim 2013 berisikan 20 seri balapan dengan GP Amerika di New Jersey yang menggantikan GP Eropa yang terakhir di gelar pada 2012 di Valencia. Namun pada 19 Oktober 2012, pihak New Jersey dan Bernie Ecclestone mengumumkan bahwa balapan di New Jersey ditunda atau dimundurkan menjadi ke musim 2014, sebagai akibatnya, jumlah seri balapan di musim 2013 berkurang satu menjadi 19 seri.

Point diberikan kepada sepuluh tertinggi sebagai berikut

Catatan:

Catatan:



</doc>
<doc id="969612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969612" title="Daftar mesin Hyundai">
Daftar mesin Hyundai

Hyundai Motor Company telah memproduksi berbagai keluarga mesin mobil mereka.



</doc>
<doc id="969620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969620" title="NASCAR on Fox">
NASCAR on Fox

Fox NASCAR adalah nama untuk siaran televisi balap mobil Monster Energy NASCAR Cup Series secara langsung yang ditayangkan oleh Fox. Acara ini tercatat telah berhasil memenangi Emmy Awards untuk kategori olahraga. Fox menayangkan NASCAR secara bersamaan dengan stasiun televisi saudara mereka Speed Channel. Fox memulai siaran NASCAR sejak musim 2001 dan akan terus bertahan sampai akhir musim 2024.






</doc>
<doc id="969622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969622" title="Showcase">
Showcase

Showcase merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Kompas TV setiap hari Sabtu pada pukul 22.00 malam. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 16 September 2011. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 60 menit.

Acara ini dibawakan oleh Rama Nidji. Program ini umumnya bersifat taping tetapi musisi yang diundang bermain secara live, bukan minus one, apalagi lip-sync. Sesuatu yg menjadi ‘halal’ belakangan ini bagi para musisi ‘musiman’.



</doc>
<doc id="969625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969625" title="Mesin Saturn Mitsubishi">
Mesin Saturn Mitsubishi

Mitsubishi Saturn atau mesin 4G3 adalah keluarga mesin pembakaran dalam 4 segaris yang diperkenalkan Mitsubishi Motors tahun 1969, bersama dengan Astron, Orion, dan Sirius. Kapasitasnya beraneka ragam mulai dari 1.2L sampai 1.8L.


</doc>
<doc id="969637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969637" title="Piala Perdamaian">
Piala Perdamaian

Piala Perdamaian adalah turnamen persahabatan undangan pra-musim untuk klub sepak bola, yang sekarang ini diadakan setiap dua tahun sekali oleh Yayasan Sepak bola Perdamaian Sunmoon. Tiga edisi pertama diselenggarakan di Korea Selatan, dan Piala Perdamaian 2009 diselenggarakan di Madrid dan Andalusia, Spanyol. Tim-tim yang pernah memenangkan turnamen ini adalah PSV, Tottenham Hotspur, Lyon, dan Aston Villa.

Turnamen ini awalanya diselenggarakan di Korea Selatan dan diadakan pada 2003, 2005, dan 2007 antara delapan klub dari erbagai negara, termasuk Seongnam Ilhwa Chunma, yang dimiliki oleh perusahaan penyelenggara.

A corresponding event for women's teams began in 2006 with the name "Peace Queen Cup", featuring eight women's national teams from five continents.

Sejak 2003, the Peace Cup is being held every two years, the Sunmoon Peace Football Foundation invites football clubs from various nations. South Korea's Seongnam Ilhwa Chunma participates in every tournament as both the club and foundation are sponsored by the same organization, the Unification Church.

From 2003 to 2007, the Peace Cup was played between eight clubs, divided into two groups of four teams. The winner of each group qualified for the final, which was played in a single match. 2009 Peace Cup Andalucia was held in Spain, and 12 teams participated in the competition.

The fifth competition will take place in South Korea in July 2012.

The original name of the competition was to be Sunmoon Peace Cup, named after Sun Myung Moon, the founder of the Sunmoon Peace Football Foundation. However, after being criticized that it was too religious, the organization changed its named to World Peace King Cup and started preparation for its first tournament. Before the inauguration of the cup, the Asian Football Confederation warned that the term "world" can only be used by competitions organized by FIFA, and "king" can be used by competitions held by a kingdom.

From 2003 to 2007, the prize money of the tournament was approximately €2 million for the winning team and €500,000 for the runners-up.

The Golden ball is awarded to the player on the basis of a vote taken among the media accredited to each Peace Cup tournament. There are also Silver Ball and Bronze Ball for the second and third best players respectively.



</doc>
<doc id="969640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969640" title="Alberthiene Endah">
Alberthiene Endah

Rr. Alberthiene Endah Kusumawardhani Hilaul-Sutoyo. (16 September), lebih dikenal sebagai Alberthiene Endah, adalah seorang penulis dan jurnalis Indonesia. Ia terkenal akan karya-karya biografinya tentang tokoh-tokoh dunia hiburan tanah air, seperti Krisdayanti dan Chrisye. Ia disebut sebagai "biografer yang paling banyak diminta di Indonesia."

Alberthiene Endah dilahirkan di Kota Bandung, Jawa Barat dan dibesarkan di Kota Depok. Ia mulai tertarik pada dunia menulis saat masih belia dan memutuskan untuk menjadi seorang jurnalis saat duduk di bangku Sekolah menengah pertama. Setelah lulus dari Sekolah menengah atas, ia melanjutkan pendidikannya di Sastra Belanda, universitas Indonesia. Alberthiene bekerja untuk pertama kalinya pada majalah "Hidup" pada tahun 1993. Pada tahun 1996, ia kemudian melanjutkan kariernya di majalah wanita "Femina". Saat bekerja pada majalah tersebut, ia berkesempatan mewawancarai banyak tokoh terkenal, seperti Jennifer Lopez, Xanana Gusmão, and Krisdayanti, yang kemudian memintanya untuk menuliskan biografi tentang perjalanan hidup dan kariernya. Buku tersebut dirilis pada tahun 2003 dengan judul "Seribu Satu KD".

Pada tahun 2004, Alberthiene berhenti bekerja pada majalah "Femina" untuk memfokuskan kariernya sebagai penulis lepas. Ia kemudian juga memimpin dewan editor majalah "Prodo". Ia kemudian mendapat sejumlah permintaan dari para tokoh-tokoh terkenal untuk menuliskan biografi mereka. Pada tahun yang sama, ia merilis novel pertamanya berjudul "Jangan Beri Aku Narkoba". Novel tersebut memenangkan penghargaan dari Badan Narkotika Nasional (BNN) atas upayanya dalam memberantas penggunaan narkotika. Ia juga meraih penghargaan dari Adikarya Awards 2005 untuk kategori novel remaja. Karyanya ini kemudian diadaptasikan ke dalam sebuah film berjudul "Detik Terakhir" pada tahun 2005.

Sepanjang Mei hingga November 2006, Alberthiene menggarap biografi penyanyi Chrisye yang saat itu tengan berperang melawan kanker paru-paru. Ia menyebut pekerjaannya kali ini sebagai yang paling spesial. dan mengatakan bahwa kemauan Chrisye untuk diwawancara "seperti sebuah keajaiban."



</doc>
<doc id="969642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969642" title="Xonqa">
Xonqa

Xonqa District (Uzbek: Xonqa tumani) adalah sebuah distrik di provinsi Xorazm, Uzbekistan.

Menurut geografis lokasi Khonqa terletak antara
400 -310 dan 420 bujur Utara dan 600-620 lintang Timur.






</doc>
<doc id="969655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969655" title="My Life, My Secret">
My Life, My Secret

My Life, My Secret: Catatan Hati Krisdayanti adalah sebuah buku otobiografi dari penyanyi Indonesia Krisdayanti yang ditulis oleh Alberthiene Endah. Buku ini dirilis pada tanggal 24 Juni 2009 oleh perusahaan penerbit Gramedia Pustaka Utama. Ini merupakan kedua kalinya mereka bekerja sama dalam pembuatan biografi. Namun, berbeda dengan buku biografi Krisdayanti sebelumnya yang lebih menceritakan sisi lahiriah dirinya, kali ini Krisdayanti menampilkan sisi batin dan ungkapan hati kecilnya. Dalam buku ini Krisdayanti secara terang-terangan mengungkapkan segala masa-masa kelamnya yang selama ini luput dari perhatian media. Ia mengakui pernah menjalani operasi plastik, kecanduan narkoba, dan hampir ditalak oleh suaminya saat itu Anang Hermansyah. Buku ini dirilis hampir bersamaan dengan album solonya yang berjudul "Aku Wanita Biasa". Singel dari album itu, "Aku Wanita Biasa", ditulis sendiri oleh Anang berdasarkan pengalaman kelam Krisdayanti tersebut. Buku ini juga dirilis ulang untuk dipasarkan di Malaysia. Mengenai buku ini, Krisdayanti mengatakan: "Sebetulnya saya ingin berbicara bahwa kejujuran yang ada dalam diri saya ini, terjadi pada puncak kedewasaan. Saya berusaha berdamai dengan ketidaknyamanan. Ternyata jujur kepada diri sendiri menyenangkan." Sementara itu, sang penulis berkomentar: "KD 2003, dia adalah seorang bintang yg sedang di atas, puncak karier KD. Buku itu sangat tepat pada waktunya. Dengan adanya buku 'My Life, My Secrety', keberanian KD patut dihormati."


</doc>
<doc id="969658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969658" title="Uchuu Keiji Gavan: The Movie">
Uchuu Keiji Gavan: The Movie




</doc>
<doc id="969669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969669" title="Xazorasp">
Xazorasp

Xazorasp () adalah sebuah distrik di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.






</doc>
<doc id="969670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969670" title="Mode terproteksi">
Mode terproteksi

Mode terproteksi atau lebih dikenal dalam bahasa Inggris sebagai protected mode, atau protected virtual adress mode merupakan mode operasional yang terdapat pada prosesor X86 atau kompatibel. Mode operasional ini mengizinkan sebuah program komputer memanfaatkan fitur-fitur seperti memori virtual, paging, ataupun multitasking secara aman. Modus ini didisain untuk meningkatkan fungsi kontrol dari sistem operasi terhadap program komputer yang berjalan di atasnya.

Saat sebuah prosesor yang mendukung mode terproteksi X86 dijalankan, prosesor tersebut akan mulai melakukan eksekusi kode dalam mode riil guna menjaga kompatibilitas dengan prosesor prosesor terdahulu. Mode terproteksi hanya akan dimulai setelah perangkat lunak sistem mengkonfigurasi serangkaian proses termasuk dalam hal ini membuat sejumlah tabel deskriptor dan mengaktifkan bit PE (Protection Enable) dalam register kontrol prosesor.

Mode terproteksi pertama kali ditambahkan pada prosesor berarsitektur X86 pada tahun 1982, dengan dirilisnya prosesor Intel 80286 dan kemudian dikembangkan lebih lanjut pada prosesor Intel 80386 pada tahun 1995. Disebabkan karena pembaruan-pembaruan yang ditambahkan, modus ini kemudian diadopsi secara luas dan menjadi fundamen dari pembaruan-pembaruan lebih lanjut terhadap prosesor X86 tersebut.



</doc>
<doc id="969689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969689" title="Anao, Tarlac">
Anao, Tarlac

Anao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.263 jiwa dan 2.493 rumah tangga.

Secara administratif Anao terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="969728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969728" title="Starship Entertainment">
Starship Entertainment

Starship Entertainment adalah label rekaman Korea Selatan. Saat ini terdiri dari girlband SISTAR, penyanyi balada K.Will, boyband Boyfriend, Monsta X, Mad Clown, Junggigo, Jooyoung, Yoo Seungwoo, Brother Su, dan Choi Won Myeong .




</doc>
<doc id="969745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969745" title="K.Will">
K.Will

Kim Hyung-Soo (; lahir 30 Desember 1981), dikenal dengan nama panggung K.Will() adalah penyanyi balada Korea Selatan, pelatih vokal, penari, penulis lagu, komposer dan aktor.
K.Will pertama kali merilis singel berjudul “Dream” untuk OST drama “A Love to Kill” pada 2006. Satu tahun setelah merilis singel dan lima tahun sebagai trainee dan pelatih vokal, ia merilis album pertamanya berjudul “Left Heart” pada 2007. Kemudian, setelah dua tahun, ia kembali dengan sebuah singel yang sukses, "Love 119" pada Desember 2008. Lalu, diikuti dengan album mini berjudul “Dropping the Tears” pada April 2009 dan album kedua (dan terakhir) berjudul “Miss, Miss and Miss” pada November 2009.

K.Will memiliki banyak kolaborasi dan OST drama namanya, dan bahkan bisa rap dan tari.

K.Will senang bernyanyi sejak dia masih kecil, dan ia mulai dengan menyanyi bersama dengan ibunya ketika dia sedang bermain gitar. Dia bahkan telah ditendang keluar dari kelas sekali, karena ia bersenandung di kelas membaca. Setelah lulus dari SMA, ia akhirnya memutuskan bahwa ia akan menjadi seorang penyanyi, dan mengatakan kepada orang tuanya. Namun, mereka menentang ide itu dan mencoba untuk berkompromi dengan dia sehingga dia bisa melakukan musik bersama dengan karya lain. Itu terlalu sulit baginya untuk melakukan dua pekerjaan sekaligus, sehingga ia memutuskan untuk hanya melakukan musik.

K.Will berpartisipasi dalam banyak audisi dan mencari komposer potensial untuk dapat bernyanyi lebih baik. Ketika ia masih trainee, ia akan melakukan apa saja untuk menyanyi, seperti tampil di konser jalanan, bernyanyi cadangan, atau menyanyikan paduan suara untuk artis yang lebih terkenal. Selama waktu itu, persahabatan dengan seniman-seniman terkenal--8Eight, Lim Jeong-Hee, SG Wannabe, Sweet Sorrow, dan lain-lain.--

Selama bekerja sebagai pemandu vokal, K.Will juga merupakan bagian dari kelompok a cappella amatir dan tampil pada konser jalanan di seluruh negeri selama dua tahun.

K.Will sering keliru sebagai penulis lagu untuk TVXQ, berjudul "Hug" dan itu dijelaskan oleh wawancara di KBS World.

Ketika K.Will sedang membantu Rain memproduksi album keduanya, ia diperhatikan oleh Park Jin-Young, seorang produser berpengaruh dalam industri musik Korea. Park Jin-Young menulis dan menyusun judul lagu dari "Left Heart", album pertama K.Will. Album pertamanya, berjudul "Left Heart" dirilis pada tanggal 6 Maret 2007. Meskipun "Left Heart" tercatat sebagai album debut K.Will itu, ia sudah mendapat tahap sebelum debutnya dengan Lim Jeong-hee (Street Dive juga dikenal sebagai J-Lim) pada tahun 2006.

Selama ini, video streaming K.Will yang menyanyikan beberapa lagu Mariah Carey muncul. K.Will menyanyikan "Without You", "My All" dan "I Still Believe". Dia menyanyikannya dengan baik sehingga ia akhirnya mendapatkan nama “Male Mariah” di Korea. Soon more videos surfaced, notably of him singing the high notes in Celine Dion's song "My Heart Will Go On" from the movie Titanic.

Pada tanggal 2 Desember 2008, K.Will merilis sebuah singel digital "Love 119". Singel ini mencapai #1 pada tangga lagu online dan peringkat #2 pada acara musik "KBS Music Bank", K-Chart tanpa promosi.

Berkat popularitas "Love 119", K.Will merilis mini album berjudul "Dropping the Tears" pada tanggal 31 Maret 2009. Mendalam, suara serak dan indah membuat lagu penuh emosi dan juga mencapai #1 di tangga lagu online, meskipun pada kecepatan yang lebih lambat dari "Love 119". Ia juga bekerja dengan anggota Girls' Generation Yuri dan Tiffany. Yuri sebagai bintang video klipnya berjudul "Dropping the Tears", sedangkan ia berduet dengan Tiffany dengan lagu berjudul "Girls, Meet Love".

Selama promosi album, Lee Min-Ho, aktor utama dari KBS Boys Over Flowers, meminta K.Will untuk pelatihan vokal. Berkat bantuan K.Will itu, Lee Min-Ho mampu bernyanyi lagu "My Everything".

Tidak lama sebelum mengakhiri promosi mini album, K.Will mengejutkan banyak dengan fleksibilitas. Dia melakukan tahap khusus dengan rapper Outsider tercepat di Korea Selatan, dan K.Will mengetuk hampir secepat dia.

Karena popularitas dari OST Brilliant Legacy (di mana ia berpartisipasi), ia diundang untuk bergabung dengan "Korean Music Festival 2009" di Jepang, bersama dengan T-Max dan Jo Sung-Mo.

Ia debut akting di "Soul Special: Music Drama" Dimana ia bekerja dengan Han Hyo-Joo. Drama “Soul special” adalah sebuah revolusi dalam bisnis hiburan karena semua episode hanya dirilis secara online.

Pada bulan Oktober 2009, beberapa minggu sebelum rilis album keduanya, K.Will didiagnosa dengan virus H1N1. Meskipun ia sembuh dalam waktu kurang dari seminggu, album keduanya ditunda sampai 5 November 2009.

Judul track "Miss, Miss and Miss" adalah keberhasilan moderat dan mencapai puncaknya di #8 pada K-Chart KBS Music Bank. Dia juga bekerja sama dengan Outsider dalam album ini, setelah keberhasilan mereka selama musim panas. Namun, lagu mereka, "Hypnosis" dilarang oleh KBS karena mengandung kata “mute”. . Ini disayangkan karena Starship Entertainment telah merencanakan untuk mempromosikan lagu ini setelah "Miss, Miss dan Miss".

K.Will juga penari, dan sebagai hasilnya, netizens nama dia sebagai artis multi talenta.

Pada tanggal 25 Desember 2009, (Hari Natal) K.Will mengadakan konser solo pertamanya. Tiket terjual habis lebih cepat daripada artis solo lainnya.

K.Will debut di Amerika Serikat pada konser "THE THREE ROMANTICISTS" bersama dengan Kim Bum Soo dan Yoo Seung-chan pada 5 Maret 2010. Singel barunya berjudul "Present", rilis pada 10 Maret 2010 dan menempati #1 diberbagai chart musik online.

Kesuksesannya di pasar luar negeri, K.Will memulai konser solo pertamanya di Jepang, "K.WILL Live Concert with Band in Tokyo" pada bulan Mei 2011 dan "K.WILL Live Concert with Band in Osaka" pada bulan Juli 2011. Pada 31 Juli, K.Will mendapat pertunjukan musik sendiri sebagai salah satu MC utama untuk program ini bersama dengan penyanyi senior Yoo Young Suk "The MUZIT". Di episode pertama, K.Will dan Chariceduet dengan lagu "Endless Love".

Pada akhir tahun, konser Natal dua-hari K.Will itu lagi telah terjual habis.

Setahun setelah album kedua, K.Will merilis singel digital bersama Simon D dan Hyorin SISTAR yang menampilkan dengan, "Amazed" pada 21 Januari 2011. Lagu ini dengan cepat mencapai ke beberapa puncak tangga musik. Tujuh minggu kemudian, K.Will merilis album mini keduanya dengan memegang menampilkan hidup, kinerja, dan video musik yang menampilkan Lee Jun (MBLAQ) dan IU. Hasilnya, judul lagu dari album ini dapat mengalahkan semua lagu di K-Chart. Lima tahun sejak debut, K.Will akhirnya memenangkan Mutizen di SBS Inkigayo. 5 years since debut, K.Will finally won the Mutizen on SBS Inkigayo.

Di tengah tahun, K.Will berhasil menyelesaikan konser solo ketiganya, "My Heart Is Beating" di Olympic Park Hall pada 25 Juni 2011. Dan ia juga berpartisipasi dalam beberapa acara varietas seperti "We Got Married", drama "Spy Myung Wol" dan acara realitas "Immortal Songs 2" nearly the end of the year.

Sebagai tradisional, ia mengakhiri tahun dengan 3 hari konser Natal.

Setelah K.Will bergabung di TV KBS "Immortal Songs 2" pada bulan November 2011, ia meninggalkan acara dengan menjadi 3 kali pemenang dan mengatur catatan baru, memenangkan lebih dari 5 penyanyi lurus dalam episode meninggalkan pada 21 Januari 2012.

Pada tanggal 14 Februari 2012 (Hari Valentine), K.Will merilis album mini ke-3 nya "I Need You" dua minggu setelah merilis singel digital dari salah satu lagu dari album mini berjudul "I Hate Myself". Pada hari yang sama, K.Will juga meluncurkan sebuah video musik untuk "I Need You", di saluran YouTube Starship Entertainent, yang menampilkan SISTAR Bora, aktor Ji Chang Wook dan Yeo Jin Gu. "I Need You" memuncak di #2 di Billboard K-Pop Hot 100., Sementara "I Hate Myself" memuncak di no.6. Album baru ini sangat bermakna karena menandai ulang tahun ke lima debut K.Will pertama sebagai penulis lagu dan penyanyi. Albumnya terdiri dari lagu, "I'll Be With You" juga disertakan dan didedikasikan untuk semua fans-nya yang percaya kepada-Nya. Kinerja piano lembut dan suara emosional akan yakin untuk memikat para penggemarnya dan menjadi co-writer dalam lirik di lagu "I'm Will". K.Will memperoleh penghargaan pertamanya di K-Chart sejak debutnya 6 tahun yang lalu di KBS Music Bank untuk lagu nya "I Need You".

Ketika ia merilis album pertamanya, dia mendapat banyak pujian dari bintang superstar Rain, yang mengatakan "Saya percaya dia salah satu vokalis terbaik tahun 2007." dan "K.Will memiliki suara yang saya sangat suka. Bakatnya luar biasa, ditambah ia bahkan telah disempurnakan itu untuk waktu yang lama. Dia diberikannya sendiri tanpa henti."

Mentor Rain dan penulis lagu Park Jin-Young pernah disebutkan "Orang bilang lagu-lagu yang saya tulis benar-benar sulit bagi penyanyi lain untuk bernyanyi dalam gaya mereka sendiri, karena mereka memiliki terlalu banyak kepribadian saya .Namun, "Left Heart", orang bahkan tidak tahu bahwa itu lagu saya karena K.Will sempurna ditafsirkan lagu dalam gaya". Dia juga mengatakan "Ini adalah penyanyi sempurna yang aku cari."

Lee Min Ho menyatakan: “Saya sangat tersentuh. Saya mendengarkan lagu-lagu berulang kali. Suara K.Will itu suara kesedihan yang unik dicampur dengan baik dengan lirik. Ini lagu tema utama yang benar-benar baik.” Menurut wakil perusahaan Lee Min Ho, Lee Min Ho telah membujuk orang disekitarnya untuk mendengarkan lagu K.Will, ‘Miss, Miss, Miss’. Lee Min Ho aktif membantu untuk mempromosikan lagu K.Will itu.





</doc>
<doc id="969755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969755" title="Grateful Dead">
Grateful Dead

Grateful Dead adalah grup musik rock Amerika Serikat yang dibentuk pada tahun 1965 di San Francisco Bay Area. Grup musik ini dikenal karena gaya mereka yang unik dan eklektik, menggabungkan berbagai unsur musik rock, folk, bluegrass, blues, reggae, country, jazz improvisasi, psychedelic rock, dan space rock, serta untuk improvisasi musik yang panjang dalam konser-konser mereka. Mereka ditempatkan di urutan ke-57 daftar "Artis Terbesar Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone". Pada tahun 1994, Grateful Dead diabadikan di Rock and Roll Hall of Fame.

Penggemar Grateful Dead, sebagian darinya mengikuti band ini dari konser ke konser selama bertahun-tahun, disebut "Deadhead". Dari tahun 2003 hingga 2009, mantan anggota Grateful Dead ditemani musisi lainnya, menggelar tur konser sebagai The Dead dan The Other Ones. Setelah The Dead bubar, anggotanya membentuk Furthur dan Phil Lesh & Friends yang masih melakukan konser-konser hingga tahun 2012.

Anggota pendiri Grateful Dead adalah Jerry Garcia (gitar, vokal), Bob Weir (gitar, vokal), Ron "Pigpen" McKernan (kibor, harmonika, vokal), Phil Lesh (bass, vokal), dan Bill Kreutzmann (drum). Lesh anggota terakhir untuk bergabung dengan Warlocks sebelum mereka menyebut diri sebagai The Grateful Dead. Lesh menggantikan Dana Morgan Jr. yang sebelumnya memainkan bass pada beberapa pertunjukan. Kecuali McKernan yang meninggal dunia pada tahun 1973, formasi inti Grateful Dead tetap utuh sepanjang 30 tahun karier bermusik mereka.

Phil Lesh dan Jerry Garcia dipertemukan oleh Gert Chiarito pada tahun 1964. Keduanya diminta tampil di acara "The Midnight Special" yang disiarkan setiap Sabtu malam minggu di KPFA, Berkeley.

The Grateful Dead memulai karier mereka sebagai The Warlocks, sebuah grup yang dibentuk awal tahun 1965 dari sisa anggota jug band asal Palo Alto, California bernama Mother McCree's Uptown Jug Champions. Pertunjukan pertama band ini di restoran Magoo's Pizza yang berlokasi di 639 Santa Cruz Avenue, pinggir kota Menlo Park, California, 5 Mei 1965. Mereka tetap menggunakan nama Warlocks meskipun sudah ada band bernama sama, Velvet Underground alias Warlock di pantai timur Amerika Serikat. Pertunjukan pertama mereka di restoran pizza tidak ada rekamannya, dan set list lagu yang mereka mainkan juga tidak disimpan. Mereka mengganti nama setelah mengetahui sudah ada band bernama sama dan sudah mendapat kontrak rekaman (band lain, bukan Velvet Underground yang juga sudah berganti nama). Pertunjukan pertama mereka sebagai Grateful Dead digelar di San Jose, California, 4 Desember 1965, di salah satu pesta Acid Tests yang diselenggarakan Ken Kesey. Pita demo dari pertunjukan-pertunjukan awal mereka masih ada. Konser pertama dari lebih dari 2.000 konser mereka yang direkam oleh penggemar band ini adalah konser di Fillmore Auditorium, San Francisco, 8 Januari 1966. Masih pada bulan Januari 1966, Grateful Dead juga bermain di Trips Festival, sebuah konser psychedelic rock.

Nama "Grateful Dead" dipilih dari kamus. Menurut Phil Lesh dalam biografinya (pp. 62), ""..."[Jerry Garcia]" mengambil sebuah kamus tua Britannica World Language Dictionary...[dan]...dengan suara elf perak, dia berkata kepadaku, 'Hey, brur, gimana kalau the Grateful Dead?'"" Definisi di kamus berarti "arwah orang mati, atau bidadarinya, menunjukkan rasa terima kasih kepada seseorang yang telah mengubur jasad orang mati itu sebagai perbuatan amal." Menurut Alan Trist, direktur perusahaan Ice Nine yang menerbitkan musik Grateful Dead, Garcia menemukan nama itu di Funk & Wagnalls "Folklore Dictionary" ketika jari-jarinya terhenti di frasa itu ketika sedang bermain "dictionary". Di dalam biografi Garcia berjudul "Captain Trips", penulis Sandy Troy menyatakan bahwa anggota band ini senang merokok psikedelia DMT waktu itu. Konsep ""grateful dead"" (balas budi arwah) ada pada cerita-cerita rakyat di seluruh dunia. Pada pertengahan tahun 1969, Phil Lesh menceritakan versi lain dari asal usul nama Grateful Dead kepada Carol Maw, seorang remaja Texas yang mengunjungi anggota Grateful Dead di Marin County dan kemudian ikut bersama mereka konser ke Fillmore East dan Woodstock. Menurut versi yang diceritakan kepada Carol Maw, Phil berkata, "Jerry menemukan nama Grateful Dead secara spontan ketika dia membuka sebuah kamus, dan halaman itu terbuka. Kata 'grateful' dan 'dead' muncul persis berseberangan satu-sama lainnya di antara teks lainnya yang tidak berkaitan."

Di antara personel pendukung yang sudah ikut dengan band ini sejak awal adalah Rock Scully. Ia mendengar tentang band ini dari Kesey, dan mengajukan diri sebagai manajer setelah bertemu mereka di Big Beat Acid Test. Stewart Brand yang mempertunjukkan "presentasi multimedia foto slide kehidupan orang Indian yang diputar bersama musik dari pita kaset" di Big Beat dan kemudian di Trips Festival bersama si "Raja Acid" Owsley Stanley yang memasok LSD untuk pesta-pesta mereka, pada awal tahun 1966 bertindak sebagai penyokong finansial band ini. Mereka menyewa sebuah rumah di pinggiran Watts dan membelikan sistem pengeras suara.



</doc>
<doc id="969768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969768" title="SCTV Music Awards 2012">
SCTV Music Awards 2012

SCTV Music Awards 2012 adalah acara penganugerahan SCTV Music Awards yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 27 April 2012 di Mangga Dua, Jakarta.



</doc>
<doc id="969783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969783" title="Mesin Tau Hyundai">
Mesin Tau Hyundai

Tau adalah mesin V8 terbaru Hyundai Motor Company, menggantikan Omega. Untuk kapasitas , dapat menghasilkan tenaga 385 hp dan torsi dengan menggunakan bahan bakar bensin tanpa timbal. Saat ini, terdapat juga versi terbaru yang dapat menghasilkan tenaga 429 hp dan .

Hyundai Motor Company juga memperkenalkan versi Tau V8 dengan supercharger dan teknologi deaktivasi silinder di SEMA. Mesin ini dapat menghasilkan tenaga maksimum 460 hp dengan konsumsi bahan bakar yang lebih irit.


Spesifikasi untuk mesin Tau V8 4.6L Genesis:

Spesifikasi untuk mesin Tau V8 5.0L pada Equus:



</doc>
<doc id="969788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969788" title="Agama Buddha di Libya">
Agama Buddha di Libya

Sensus 2007 Libya menunjukkan terdapat 13.000 pekerja dari Sri Lanka dan beberapa negara Buddhis lainnya (sekitar 12.000 orang Korea dan lebih dari 2.000 penduduk dari Cina) yang merupakan 0.3% dari total penduduk Libya. Hal ini membuat Libya sebagai salah satu negara dengan jumlah buddhis tertinggi di Afrika Utara. Tidak terdapat satu pun pagoda maupun wihara di Libya.

Buddhis Theravada membentuk dua pertiga dan terutama merupakan orang Sinhala (orang-orang Sri Lanka) sedangkan sisa sepertiga mengikuti Agama Buddha Asia Timur seperti orang Korea dan Cina.



</doc>
<doc id="969791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969791" title="Mesin Omega Hyundai">
Mesin Omega Hyundai

Omega adalah salah satu mesin V8 yang dimiliki Hyundai Motor Company. Mesin ini berteknologi injeksi bahan bakar elektronik multiport DOHC.



</doc>
<doc id="969794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969794" title="Khiva">
Khiva

Khiva District () adalah sebuah distrik di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.





</doc>
<doc id="969798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969798" title="Agama Buddha di Senegal">
Agama Buddha di Senegal

Di Senegal, Buddhisme Mahayana diikuti oleh sejumlah porsi yang sangat kecil dari etnis Vietnam, tetapi ini merupakan Buddhisme informal karena mereka hanya menyembah leluhur mereka dengan membakar dupa di altar kecil dan semua doa diakhiri dengan: ""Nam mô A Di Đà Phật"" (Arti: "Maha Suci Buddha Amitabha"). Ini adalah keyakinan tradisional orang Vietnam yaitu Bodhisatwa sebagai Địa Tạng Vương Bồ tát dan Quan Thế Âm Bồ tát akan memberkati dan mengajarkan roh-roh orang yang sudah meninggal tentang cara untuk terlahir kembali ke alam kehidupan yang lebih baik atau pergi ke Nirvana selamanya.

Jumlah umat Buddha di Senegal adalah sekitar maksimum 0,01% dan 99% dari semua umat Buddha di sini adalah keturunan Vietnam.

Orang Vietnam mungkin satu-satunya komunitas Asia Timur di Senegal. Bersama dengan komunitas Eropa dan Lebanon, mereka membentuk sekitar 1% dari total populasi di Senegal.



</doc>
<doc id="969807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969807" title="Agama Buddha di Afrika Selatan">
Agama Buddha di Afrika Selatan

Tradisi Buddhis di Afrika Selatan terdapat dalam berbagai bentuk. Para penganut tradisi-tradisi ini biasanya vokal dan didukung oleh jumlah yang bahkan lebih besar, meskipun berupa simpatisan. Kuil, pusat dan kelompok buddhis banyak terdapat di kota metropolitan dan negara ini merupakan negara dengan komunitas Buddhis terbesar di Afrika.

Terlepas dari berbagai aliran Buddhisme yang dibawa ke [Koloni [Cape]] dari Asia Tenggara selama 1680-an dan banyaknya buruh paksa yang dibawa ke Natal dari India selama akhir abad 19 (beberapa dari mereka adalah Buddha, dan beberapa lainnya adalah umat Hindu yang kemudian beralih menjadi buddhis di Afrika Selatan), sebagian besar umat Buddha di Afrika Selatan adalah bertobat, dan bukan Asia. Berbagai kelompok Buddhis tumbuh di kota-kota besar dari tahun 1970-an, dan telah terjadi proliferasi tradisi Buddhis yang berbeda sejak pertengahan 1980-an. Ini termasuk Theravada, Zen, Nichiren dan Tibet. Fo Guang Shan telah mendirikan Kuil Nan Hua, kuil terbesar Buddha candi dan wihara di Afrika, di kota Bronkhorstspruit dekat Pretoria. Pusat Buddhis terkemuka lainnya di negeri ini adalah Retreat Centre Buddhis di Ixopo, KwaZulu-Natal. Para penganut Buddhisme Nichiren Soka Gakkai International memiliki pusat kegiatan masyarakat di Parkwood, Johannesburg. Derivatif dari Zen Korea telah dibentuk di Western Cape. Asosiasi Vipassana Afrika Selatan didirikan oleh S.N. Goenka dan telah mengadakan beberapa kali retret meditasi di Western Cape. Yang terbaru adalah Shambala yang awalnya dipopulerkan oleh Chogyam Trungpa, Berlian Jalan Buddhisme, sebuah multikultural tradisi Buddhisme umat awam di bawah bimbingan HH 17 Karmapa Trinley Thaye Dorje dan New Kadampa tradisi yang didirikan oleh Geshe Kelsang Gyatso.

Sebuah studi pada tahun 2003 memperkirakan bahwa di akhir 1990an, terdapat sejumlah 6.000 umat Buddha di Afrika Selatan (3.000 diantaranya merupakan keturunan Asia) dari total populasi 42 juta (atau 0,01% dari total populasi). 





</doc>
<doc id="969809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969809" title="NGC 1300">
NGC 1300

NGC 1300 adalah galaksi spiral berbatang yang berjarak sekitar 61 juta tahun cahaya di rasi bintang Eridanus. Galaksi ini panjangnya sekitar 110.000 tahun cahaya, cukup sedikit lebih besar dari galaksi kita, Bima Sakti. Galaksi ini merupakan anggota dari Gugus Eridanus, sebuah gugus yang terdiri dari 200 galaksi.
Galaksi ini ditemukan oleh John Frederick William Herschel pada tahun 1835.

Gambar di sebelah kanan diambil dengan Teleskop luar angkasa Hubble pada September 2004. Gambar tersebut merupakan gambar komposit menggunakan empat filter: Biru (dengan panjang pusat gelombang 435 nm), Visual (555 nm), Inframerah (814 nm) dan Hidrogen-alfa (658 nm). Resolusi gambar tersebut, banyak sekali rincian halus, beberapa di antaranya belum pernah dilihat, terlihat seluruh lengan, cakram, tonjolan, dan inti galaksi. Bintang biru dan merah super raksasa, gugus bintang, dan daerah pembentuk bintang yang diselesaikan dengan baik pada lengan spiral, dan jalur debu menelusuri struktur halus pada cakram dan bagian batang. Banyak galaksi yang lebih jauh terlihat di latar belakang, dan terlihat bahkan melalui daerah terpadat NGC 1300.

Dalam inti struktur spiral yang lebih besar pada NGC 1300, inti menunjukkan struktur spiral yang luar biasa dan "desain utama" tak biasa dengan panjang sekitar 3.300 tahun cahaya. Hanya galaksi dengan batang skala besar tampaknya yang memiliki cakram bagian dalam desain utama ini — sebuah spiral dalam spiral. Model menunjukkan bahwa gas pada batang dapat disalurkan ke bagian dalam, dan kemudian spiral menuju pusat melalui cakram desain utama, di mana berpotensi bisa memicu lubang hitam pusat. NGC 1300 tidak diketahui memiliki inti aktif, menunjukkan bahwa lubang hitam pada pusat tidak mengalami akresi materi.



</doc>
<doc id="969813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969813" title="Stantler">
Stantler

Tandukya dapat mengubah aliran udara, dan menyebabkan ruang di sekitar mereka yang berfungsi sebagai pendistorsi realitas, dan akibatnya makhluk lain di sekitar Stantler bingung dan tersesat karena indra mereka telah dikacaukan. Hal ini memungkinkan untuk menciptakan halusinasi untuk membantu dalam pertempuran atau juga memungkinkan untuk melarikan diri. Tanduk dianggap sebagai seni di dunia Pokémon, menyebabkan Stantler diburu sampai ke ambang kepunahan karena pasar perdagangan tanduk memberi harga yang sangat tinggi. Bola-bola pada tanduknya yang jatuh sering digiling menjadi bubuk yang diolah menjadi obat tidur (sedatif) yang membantu orang untuk tidur. Nama Stantler yang berasal dari bahasa Inggris yakni "stag", yang berarti rusa jantan, dan "antler", yang mengacu pada tanduk-yang tumbuh di atas kepalanya.



</doc>
<doc id="969815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969815" title="Hyundai Veracruz">
Hyundai Veracruz

Hyundai Veracruz (, atau Hyundai ix55 di Eropa dan Rusia,) adalah SUV mid-size yang diprodksi oleh Hyundai tahun 2006-2012. Veracruz dijual di Amerika Serikat, Kanada, Korea Selatan, RRC, Republik Dominika, Brasil, dan Timur Tengah. Mobil ini diekspor ke Eropa dan beberapa negara Asia lainnya tahun 2007-2011.



</doc>
<doc id="969826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969826" title="Chilli Girls">
Chilli Girls

Chilli Girls adalah girl band indonesia. Chilli Girls dibentuk pada Oktober 2011.

Chilli Girls



</doc>
<doc id="969828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969828" title="Tsuyoshi Matsubara">
Tsuyoshi Matsubara



</doc>
<doc id="969843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969843" title="Hyundai Porter">
Hyundai Porter

Hyundai Porter (Hangul:현대 포터), juga dikenal dengan nama Hyundai H-100, adalah mobil bak terbuka yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company.

Generasi kelimanya disebut Porter II. Di Korea Selatan, terdapat 2 versi yaitu pikap biasa dan kabin ganda.

Spesifikasi:



</doc>
<doc id="969844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969844" title="Team S 3rd Stage &quot;Seifuku no Me&quot;">
Team S 3rd Stage &quot;Seifuku no Me&quot;

Pertunjukan teater hari pertama "Seifuku no Me" digelar oleh Tim S pada 25 Oktober 2009. Pertunjukan ini adalah pertunjukan teater orisinal kedua dari SKE48 Tim S setelah berakhirnya pertunjukan "Te o Tsunaginagara" pada 16 Oktober 2009.

Menurut Produser Yasushi Akimoto, "Judul 'Seifuku no Me' ('Tunas Baju Seragam') dipilihnya setelah melihat anggota SKE, dan membayangkan kemampuan di balik baju seragam mereka, suatu saat nanti mereka menanggalkan baju seragam dan seperti apa ketika meniti jalan hidup mereka masing-masing [...] Menurutku mereka mungkin masih seperti biji di dalam tanah, tetapi memiliki kemungkinan yang tidak terbatas..."


Ancora


Lagu-lagu pertunjukan teater "Seifuku no Me" direkam di studio oleh Tim S, dan dirilis sebagai album CD.


 adalah film dokumenter pertunjukan teater Tim S "Seifuku no Me" dalam format film tiga dimensi. Film ini diputar secara terbatas di Jepang mulai 26 Februari 2011. Dari awal hingga akhir, film ini seluruhnya dalam format tiga dimensi dan 5.1 surround channels.



</doc>
<doc id="969846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969846" title="Smeargle">
Smeargle



</doc>
<doc id="969851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969851" title="Hyundai ix20">
Hyundai ix20

Hyundai ix20 adalah mini MPV yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Mobil ini diluncurkan pada ajang Paris Auto Show 2010. Mobil ini memakai "platform" yang sama dengan Hyundai i20, Kia Venga, dan Kia Soul. Saat ini mobil ini hanya tersedia di pasaran Eropa.


</doc>
<doc id="969872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969872" title="Yangibozor">
Yangibozor

Yangibozor District () adalah sebuah distrik di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.



</doc>
<doc id="969874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969874" title="Hyundai Galloper">
Hyundai Galloper

Hyundai Galloper, dikenal juga dengan nama Galloper Exceed, Galloper Innovation, dan Mitsubishi Galloper di Jerman dan Spanyol, adalah SUV yang diproduksi Hyundai Motor Company tahun 1991 sampai 2003. Mobil ini merupakan penamaan ulang dari Mitsubishi Pajero generasi pertama. Mobil ini hampir sama identik dengan Mitsubishi Pajero, hanya saja kapasitas penumpangnya yang tadi hanya 5 penumpang sekarang menjadi 7 penumpang.


</doc>
<doc id="969897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969897" title="Tumbang Anoi, Damang Batu, Gunung Mas">
Tumbang Anoi, Damang Batu, Gunung Mas

Tumbang Anoi adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Damang Batu, Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Tumbang Anoi adalah tempat bersejarah bagi perjalanan masyarakat Dayak. Tumbang Anoi menjadi tempat rapat akbar untuk mengakhiri tradisi "mengayau" pada tahun 1894.

Tumbang Anoi adalah salah satu pusat permukiman penduduk Suku Dayak Kadorih, salah satu subsuku Dayak Ot Danum di hulu Sungai Kahayan, Kalimantan Tengah. Tumbang Anoi dihuni oleh 418 warga dari 116 keluarga.

Tumbang Anoi berjarak sekitar 300 kilometer arah utara Palangka Raya, ibu kota Kalimantan Tengah. Hingga saat ini, tempat itu masih harus ditempuh dengan perjalanan darat selama tujuh jam, dilanjutkan dengan menggunakan perahu motor menyusuri Sungai Kahayan ke arah hulu selama dua jam dari Tumbang Marikoi, ibu kota Kecamatan Damang Batu.


</doc>
<doc id="969900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969900" title="Ichiro Fujiyama">
Ichiro Fujiyama

, nama asli: adalah penyanyi, komponis, dan dirigen Jepang. Ia adalah seorang maestro musik klasik yang berkontribusi dalam genre musik pop Jepang yang disebut "ryūkoka".

Ia lahir di Chūō, Tokyo, dan kuliah hingga lulus dari Tokyo Music School. Meskipun dikenal sebagai penyanyi pop bersuara tenor, ia memulai kariernya sebagai penyanyi bariton. Ia juga pernah membintangi berbagai film, dan pernah berteman dekat dengan Minoru Matsuya (1910–1995). Replika ruang kerjanya dipamerkan di Museum Penyiaran NHK.

Fujiyama dilahirkan sebagai Takeo Masunaga di sebuah toko di Nihonbashi, Tokyo. Ia kuliah di Sekolah Musik Tokyo tempatnya belajar teori musik Barat dari pemusik Jerman Klaus Pringsheim, Sr.. Keluarganya terjerat utang setelah terjadinya gempa bumi besar Kanto 1923.

Dengan nama samaran Ichirō Fujiyama, ia berhasil dikontrak sebagai penyanyi "ryūkōka" oleh Nippon Columbia. Semuanya dilakukan demi membayar utang keluarga, meskipun ia tahu sekolah musik tempatnya belajar memandang "ryūkōka" tabu untuk dinyanyikan. Singel debutnya "Camp Kouta" adalah hasil ciptaan komponis Masao Koga. Fujiyama dan Koga juga merekam "Sake wa Namida ka Tameiki ka". Lagu itu dirilis pada tahun 1932 dan sukses sebagai lagu hit besar-besaran, dan diperkirakan terjual lebih dari satu juta keping.

Kesuksesan Fujiyama menjadi bintang besar dalam sekejap membuat marah Sekolah Musik Tokyo. Ia diperintahkan untuk menunda karier bermusiknya. Pada tahun 1933, ia berhasil lulus dan mendapat kontrak dari JVC. Lagu-lagu yang dirilisnya bersama label JVC di antaranya "Moeru Gojinka" dan "Cheerio!" Kedua lagu tersebut diciptakan masing-masing oleh Shinpei Nakayama dan Kunihiko Hashimoto. Selain menyanyikan lagu-lagu pop Jepang, ia juga menyanyi lagu-lagu pop Barat. Lagu "I Kiss Your Hand, Madame" dinyanyikannya dalam bahasa Jepang sebagai .

Setelah itu, Fujiyama pindah ke Teichiku Records dan kemudian Columbia. Semasa Perang Dunia II, ia juga menyanyikan lagu perang seperti "Moyuru ōzora" yang diciptakan oleh Kosaku Yamada. Ketika perang berakhir, Fujiyama sempat ditangkap dan dijadikan tawanan perang di Indonesia. Setelah kembali ke Jepang, ia merilis serangkaian lagu-lagu hit seperti "Aoi Sanmyaku" dan "Nagasaki no Kane". Kedua lagu tersebut masing-masing diciptakan oleh Ryoichi Hattori dan Yuji Koseki.

Fujiyama pensiun dari musik pop Jepang pada tahun 1954 setelah pindah kerja ke NHK. Setelah itu, ia dikenal sebagai dirigen untuk lagu "Hotaru no Hikari" dalam acara Kōhaku Uta Gassen hingga akhir hayatnya. Ia juga menciptakan berbagai lagu sekolah untuk sekolah-sekolah Jepang. Pada tahun 1989 ketika Kaisar Shōwa meninggal dunia, lagu ciptaan Fujiyama, "Aoi Sanmyaku" secara tak terduga berhasil mencapai urutan pertama 200 lagu kenangan dari zaman Shōwa. Ia mendapat anugerah Penghargaan Kehormatan Rakyat pada tahun 1992, dan meninggal dunia pada tahun 1993.



</doc>
<doc id="969912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969912" title="Bunyi jantung">
Bunyi jantung

Bunyi jantung adalah bunyi yang disebabkan oleh proses membuka dan menutupnya katup jantung akibat adanya getaran pada jantung dan pembuluh darah besar. Bunyi jantung dikenal juga sebagai suara jantung.

Banyak dokter menggunakan alat bantu stetoskop untuk mendengar bunyi jantung. Adapun jumlah dan kualitas bunyi jantung bergantung pada desain stetoskop dan tekanannya pada dinding dada, lokasinya, orientasi tubuh, serta fase bernapas. Umumnya, bunyi tidak dihantarkan dengan baik dari cairan atau udara sehingga bunyi jantung tidak terdengar denga baik apabila melewati paru.

Pengkajian terhadap bunyi jantung secara ilmiah pertama kali dilakukan oleh René-Théophile-Marie-Hyacinthe Laennec. Sebagai penemu stetoskop René dalam bukunya De l'auscultation médiate (1819) mengusulkan suatu cara baru dalam diagnosis, yaitu penggunaan stetoskop untuk mendengarkan suara organ tubuh.

Bunyi jantung normal pada dasarnya dapat dibedakan menjadi bunyi jantung pertama (S1) dan bunyi jantung kedua (S2). Bunyi jantung pertama (S1) muncul akibat 2 penyebab yaitu: penutupan katub atrioventrikular (katub mitral dan trikuspidalis) dan kontraksi otot-otot jantung. Bunyi jantung kedua disebabkan dari penutupan katub semilunaris (katub aorta dan pulmonal). Bunyi jantung pertama memiliki frekuensi yang lebih rendah dan waktu yang sedikit lebih lama dibandingkan dengan bunyi jantung kedua. Bunyi jantung kedua memiliki frekuensi nada yang lebih tinggi dan memiliki intensitas yang maksimum di daerah aorta.


</doc>
<doc id="969914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969914" title="Seishun no Mon">
Seishun no Mon



</doc>
<doc id="969941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969941" title="HIVI!">
HIVI!

HIVI (Haivai) merupakan sebuah grup musik pop Indonesia yang dibentuk di Jakarta pada tahun 2009. Grup musik ini beranggotakan Neida Aleida (vokal), Ilham Aditama (vokal), Febrian Nindyo (vokal/gitar) dan Ezra Mandira (vokal/gitar). Grup musik ini bergenre pop.

Band yang terbentuk tahun 2009 ini sudah menetaskan satu debut album yang diberi nama Say Hi! To HiVi! yang dirilis tahun 2012 oleh Universal Music Indonesia dengan single pertama yang berjudul "Indahnya Dirimu". Lagu yang diciptakan oleh Febrian Nindyo ini bercerita tentang sepasang remaja yang jatuh cinta pada pandangan pertama yang membuat mereka saling memuji satu sama lain. Tema cinta memang sangat terasa di album ini. Selain "Indahnya Dirimu", lagu lain seperti "Curi-Curi", "Selalu di hati", "Mata Ke Hati", "Orang Ketiga" dan satu lagu daur ulang milik band The Groove yang berjudul "Khayalan". Single-single dari album pertama yang menyusul adalah "Orang Ketiga", "Curi-Curi", "Mata ke Hati". Single-single mereka mendapatkan respon yang baik, terutama dari kalangan remaja dan penggemarnya yang diberi nama "HiFriends". Single "Orang Ketiga" dan "Curi-Curi" mendapatkan kesempatan menjadi soundtrack di film "Cinta Brontosaurus" yang dibintangi oleh Raditya Dika.

Pada awal tahun 2014, mereka kembali merilis single berjudul "Heartbeat". Single pertama mereka dengan lirik berbahasa campuran (Inggris - Indonesia). Di akhir tahun, mereka mendapatkan kesempatan melakukan tur ke 4 negara di Eropa yakni Belanda, Prancis, Jerman dan Swiss untuk memperkenalkan budaya Indonesia ke negara tersebut.

Setelah lama tidak merilis karya baru, HIVI kembali merilis karya mereka berupa single yang berjudul "Siapkah Kau 'tuk Jatuh Cinta Lagi" yang dirilis oleh Seven Music pada bulan April 2015, sebuah single pembuka yang menandakan kembalinya mereka ke dunia permusikan yang juga akan disusul dengan album kedua bekerja sama dengan Nino (RAN), Lale, dan Ilman (Maliq & D'Essentials) sebagai produser mereka. Lagu tersebut kembali mendapatkan respon yang baik dari penikmat musik dari tanah air, melalui salah satu video dengan jumlah viewers terbanyak di youtube (2015) dan lagu nomor 2 yang paling sering diputar di sosial media path (2015). Akhir tahun 2015, HIVI melanjutkan perjalanan melalui perilisan single upbeat berjudul "Sama-Sama Tahu" dan sudah sempat merilis sneak peek seluruh track yang ada di album ini. Bekerja sama dengan Andi Rianto, Belanegara Abimanyu dan trio Laleilmanino

Dea mengundurkan diri pada Maret 2016 lalu, formasi HiVi! kembali lengkap. Soalnya, HiVi! punya vokalis utama baru bernama Nadhia Aleida alias Neida. Dengan formasi baru ini, HiVi! meluncurkan singel baru berjudul, Gadis Sampul, Apa Adanya, Remaja, Pelangi, dan Kereta Kencan dari album Kereta Kencan.



</doc>
<doc id="969948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969948" title="Hyundai Veloster">
Hyundai Veloster

Hyundai Veloster adalah mobil kompak 3 pintu yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Mobil ini diluncurkan tahun 2011 dengan penjualan pertama di Korea Selatan bulan Maret 2011.

Mobil ini pertama kali ditampilkan tanggal 10 Januari 2011 di ajang Detroit Auto Show. Mobil ini mengisi kekosongan yang sebelumnya ditinggalkan oleh Tiburon.

Mobil ini mempunyai keunikan ddari banyak kompetitornya, yaitu karena konfigurasi pintunya yang tidak simetris. Di sisi pengemudi, ada 1 pintu besar, sedangkan di sisi satu lagi ada 2 pintu.



</doc>
<doc id="969955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969955" title="Mesin Gamma Hyundai">
Mesin Gamma Hyundai

Mesin Gamma Hyundai diperkenalkan mulai tahun 2010 pada mobil Hyundai Accent untuk menggantikan mesin Alpha Hyundai di Hyundai Accent dan Kia Rio generasi sebelumnya. Ada versi 1.4L dan 1.6L.





</doc>
<doc id="969958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969958" title="SMA Negeri 24 Jakarta">
SMA Negeri 24 Jakarta

SMA Negeri 24 Jakarta adalah sekolah menengah atas yang berada di bilangan Senayan, Jakarta Pusat.

Didirikan tahun 1967 merupakan Filial dari SMA Negeri 9 Jakarta yang berlokasi di Komplek PLN Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Pada tahun 1969 pindah ke Belakang Komdak menjadi SMU Negeri 24 Jakarta dengan Kepala Sekolah Bapak Drs. Imam Subana . Namun Gedung yang digunakan adalah Gedung milik Yayasan Melati Sakura (Suatu kerja sama Indonesia Jepang). SMA Negeri 24 hanya menggunakan untuk sementara.

Pada tahun 1975 SMA Negeri 24 mendapat Gedung Baru yang terletak di Jalan Lapangan Tembak Senayan, Jakarta Pusat yang di tempati sampai sekarang.

Tahun 1976 terjadi Pergantian Kepala Sekolah Dari Bapak Drs. Imam Subana kepada Bp. Drs. Atik Kosasih. Tidak lama kemudian SMA 24 membuka sekolah Filial di Gedung lama (Belakang Komdak), . Tahun 1980 SMA 24 Filial berhasil mandiri, menjadi SMA Negeri 35 Jakarta.

Tahun 1980 terjadi lagi pergantian Kepala Sekolah dari Bp. Drs. Atik Kosasih kepada Bp. Drs. S. Djoko Soetedjo. Pada masa Kepemimpinan tersebut tahun 1981 SMA Negeri 24 mendirikan sekolah Kelas Jauh di Geung Belakang Komdak. Beberapa tahun kemudian mandiri SMU Negeri 82 Jakarta.

Tahun 1986 Bp. Drs. S. Djko Soetedjo dipindahkan ke SMA Negeri 87 Jakarta Selatan. diganti Bp. Suganda Wirananggapati.

Tahun 1992 Bp. Suganda diangkat menjadi Pengawas Kanwil Depdikbud DKI Jakarta. diganti. Drs. Pardomuan malau dari SMU 20 Jakarta.

Tahun 1994 Drs. Pardomuan Malau Pindah ke SMA 53, diganti Bp. Drs. Sudarwanto dari SMA Negeri 6., W Tahun 1996 BP. Sudarwanto dipindahkan ke SMA Negeri 38 Jakarta Selatan dan diganti oleh Dra. Ramna Chaniago dari SMA Negeri 86.

Tahun 1999 Kepala Sekolah, Ibu Dra. D. Siburian Selama kepemimpinan Dia terjadi beberapa perubahan mendasar sbb:

1. Mengubah waktu pembelajaran dari 2 sesi menjadi 1 sesi yaitu sesi pagi saja utamanya meminimalisir peluang tawuran antar sekolah, mengingat lokasi sangat rawan

Tahun 2002, Kepala Sekolah Drs. Ratiyono, MMSI melanjutkan program kerja kepala sekolah sebelumnya. Selama kepemimpinan Drs. Ratiyono, berhasil meredam tawuran yang sebelumnya sering terjadi. Meskipun hanya 1 tahun 4 bulan, telah berhasil melaksanakan pembangunan fisik sekolah, seperti pembuatan ruang ekstrakurikuler, pengerasan lapangan olahraga, pengadaan sarana prasarana yang didukung dengan dana BIS dan Komite Sekolah, Melajutkan pembangnunan masjid, pengadaan AC untuk seluruh ruangan dan penambahan daya listrik, sehingga proses kegiatan belajar mengajar lebih nyaman dan kondusif

Tahun 2004, Drs. Utar Muchtar menjadi Kepala SMA Negeri 24 Jakarta TMT 01 Maret 2004 dia berhasil mengadakan Gardu PLN di SMA Negeri 24 Jakarta, sehingga listrik yang sebelumnya hidup mati, kini sudah stabil dan ruangan lebih sejuk karena AC-AC yang terpasang sudah berjalan normal.

Tahun 2006, Drs. Muzayyin mulai menjadi kepala sekolah TMT awal Januari 2006 sampai sekarang. Telah berhasil meningkatkan disiplin siswa dan guru sehingga prestasi akademik pada UAN 2006/2007 nilai UAN meningkat. Dalam waktu yang tidak tertentu telah membangun, pagar sekolah, taman, tempat parkir motor siswa, sumur resapan air, tempat piket guru, media pembelajaran berupa infocus, laptop, komputer dan lain-lain.

Tahun 2009, Dra.Hj Idan Sudarti, M.MPd menjadi kepala sekolah dan banyak sekali rehabilitasi yang berjalan pada masa jabatan beliau hingga menjadikan sekolah terlihat asri dan nyaman.


</doc>
<doc id="969959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969959" title="Say Hi! To HiVi!">
Say Hi! To HiVi!

Say Hi! To HiVi! merupakan album musik pertama karya HiVi!. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Indahnya Dirimu".


</doc>
<doc id="969969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969969" title="SMA Muhammadiyah 2 Surabaya">
SMA Muhammadiyah 2 Surabaya

SMA Muhammadiyah 2 Surabaya atau dikenal dengan "SMAMDA" Surabaya adalah sebuah sekolah menengah atas swasta yang berada di kota Surabaya, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sekolah ini merupakan mal usaha persyarikatan Muhammadiyah yang dikelola oleh Pimpinan Cabang Muhammadiyah Ngagel di kota Surabaya.

Memiliki tiga program studi yaitu Bahasa, Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (MIPA), Ilmu Pengetahuan Sosial (IPS). sumber Musthofa Agus Suwanto, A.P., S.Kom., M.M..

SMA Muhammadiyah 2 Surabaya didirikan pada tanggal 1 Januari 1975 oleh Pimpinan Cabang Muhammadiyah Ngagel Surabaya pada awalnya bertempat disebuah perkampungan, di Jl Pucang Taman 1-2 Surabaya.

SMA Muhammadiyah 2 Surabaya adalah sebuah lembaga pendidikan yang diakui sebagai milik Persyarikatan Muhammadiyah dengan nomor akta pendirian Pusat: No 1206/ I-II / JTM-75/1980, Wilayah: No 096 / Sby / 1980, Daerah: No 02-III / NGL-75/ 1980, pertanggal 20 Juli 1980 M atau bertepatan dengan tgl 5 Rajab 13400 H dengan tertanda tangan Pimpinan Pusat Muhammadiyah Majlis Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan adalah H.S. Prodjokusumo (Ketua) dan Drs.Haiban HS (Sekretaris). Untuk selanjutnya lembaga pendidikan SMA Muhammadiyah 2 Surabaya ini juga telah terdaftar pada Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Propinsi Jawa Timur bidang Pendidikan Menengah Umum dengan tanda bukti terdaftar No. 096/ PA / PMU / 7510 / 76.

Pada awalnya sekolah ini yang dipimpin oleh Abdullah Payapo hanya memiliki 17 orang siswa, 22 orang guru, 1 orang Wakil Kepala Sekolah yaitu Ibarahim Ali serta serta tanpa adanya fasilitas sarana prasarana yang memadai. Pergantian kepemimpinan dari kepala sekolah Abdullah Payopo, yang meninggal dunia ( th 1984 ), kemudian digantikan oleh Wahyudi Indra Jaya yang semula menjabat sebagai Wakil Kepala Sekolah.

Adapun yang menjadi latar belakang didirikannya SMA Muhammadiyah 2 Surabaya adalah atas dasar pertimbangan-pertimbangan para pendirinya dengan memperhatikan beberapa aspek berikut ini:



Pada kebijakan pembangunan gedung didasari oleh pemikiran-pemikiran sebagai berikut.

Pada tahun 1999 pada masa kepemimpinan Drs. H. Kuswiyanto, M.Si mulailah dirancang bagaimana membangun gedung diatas tanah yang sudah dibeli pada masa kepemimpinan Drs. H.M. Wahyudi Indrajaya. Pada awalnya rancangan keinginan untuk membangun gedung sekolah dibahas dalam forum di antara para pimpinan sekolah kemudian disampaikan kepada forum guru-guru dan hasilnya adalah gayungpun bersambut. Untuk selanjutnya gagasan terus digulirkan ke fihak Komite Sekolah dan ternyata mendapat sambutan yang luar biasa sekaligus dorongan, baik lahir maupun batin. Sambutan dan dorongan lahir dan batin dari fihak Komite Sekolah betul-betul diwujudkan karena komite sekolah secara pribadi telah memberikan pinjaman sebesar dua Milyar Rupiah untuk mendampingi dana sekolah yang hanya seratus lima puluh juta rupiah, sebagai dana awal pembangunan gedung. Pencarian dan penggalangan dana terus dilakukan, karena pembangunan nantinya dianggarkan sekitar 4,5 miliard rupiah. Perjuangan untuk mendapatkan sumber dana digambarkan penuh liku dengan kerja keras tanpa mengenal lelah dan akhirnya jalan mulai terbuka serta membuahkan hasil.

Tepat pada tanggal 8 Oktober 2000 tiang pancang pertama ditancapkan oleh Menteri Pendidikan Nasional, Yahya Muhaimin sebagai tanda dimulainya pembangunan. Pengerjaan pembangunan gedungpun akhirnya selesai dalam waktu satu tahun tepatnya pada tanggal 10 November 2001 dan kemudian diresmikan oleh Ketua MPR RI, Amien Rais, pada tgl 10 Oktober 2002.

Suksesnya pembangunan gedung SMA Muhammadiyah 2 Surabaya adalah hasil kerja sama semua fihak, yaitu disamping dari fihak Bank juga dari fihak wali murid yang tergabung dalam Komite Sekolah, fihak murid karena mereka juga memberikan infaknya setiap hari juga fihak Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Jawa Timur yang telah memberikan sumbangan dana abadinya, Fihak Rumah Sakit Aisyiyah Pacar Keling, serta dari fihak pemerintah Diknas Jawa Timur yang telah memberikan bantuan melalui BOMP (Bantuan Operasional Manajemen Pendidikan) dan IDB (Islamic Development Bank) serta kalangan masyarakat luas yang memberikan sumbangan baik berupa uang maupun baha-bahan bangunan.
Selanjutnya dengan telah dimilikinya gedung baru yang indah dan megah serta fasilitas yang lengkap dan berteknologi modern maka perkembangan sekolah terus menunjukkan adanya peningkatan dalam berbagai aspek komponen sekolah.

Pada bagian ini akan dibahas kondisi SMA Muhammadiyah 2 Surabaya secara fisik dan non fisik dari th 1975 s/d th 2005. Kondisi fisik akan meliputi kondisi gedung atau ruang kelas dan fasilitas atau sarana prasarana yang merupakan aspek penunjang bagi kegiatan belajar mengajar. Kondisi non fisik meliputi kondisi siswa, guru, tenaga non edukatip, kurikulum, dan status sekolah. Dalam pembahasan tentang kondisi sekolah ini akan dibagi menjadi dua periode yaitu periode pertama dari th 1975 s/d th 1990 dan periode kedua dari th 1991 s/d th 2005.

Pada awal periode ini secara fisik kondisi sekolah dikatakan sangat tidak nyaman karena lokasi gedung berada satu komplek dengan SMP Muhammadiyah 5 Surabaya dan ruangan kelas hanya terdiri dari 1 ruangan serta terkena banjir jika hujan, air masuk menggenangi ruangan sehingga para siswa terpaksa harus duduk berjongkok.


</doc>
<doc id="969977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969977" title="Sidepony">
Sidepony

Sidepony merupakan sebuah grup musik asal Pontianak, Indonesia yang dibentuk pada tahun 2007. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Dian Gustiansyah (Vokal), Anderson (Gitar), Arbian Octora (Bass) dan Riedhan Fajarsyah (Drum). Grup musik ini bergenre blues pop dan Pop elektro. Dengan pengaruh band-band dari Britania Raya, Sidepony mengadaptasikan musik yang mereka buat untuk dipersembahkan bagi telinga pendengar atau penikmat musik indonesia.

Album EP pertamanya adalah "Dan Bila ini Awalnya" yang dirilis tahun 2009.

pada tahun 2011 mereka merilis full album pertama mereka yang berjudul "Percayalah" dengan single "akankah dia sebagai andalan.

single kedua: "Dan Bila" 2012

single ketiga: "terancam punah" 2012 single di luar album yang mereka dedikasikan untuk pelestarian hutan dan keberlangsungan "orang utan" sebagai hewan yang terancam punah, mereka menggalang dana dengan memberikan single "terancam punah ini kepada fans mereka, cek www.sideponyband.com untuk dapat berdonasi bersama sidepony untuk kelangsungan hutan hujan indonesia beserta habitatnya.

single ke-empat: "fate" 2013 single di luar album.

di penghujung tahun sidepony akhirnya berpisah dengan drummer mereka "Riedan" dan kini mereka / sidepony bertiga "dian, ajung, bian" melanjutkan perjuangan sidepony dengan musik pop britania mereka di kancah musik indonesia.

untuk video channel mereka silahkan kunjungi: 

juga kunjungi official website: www.sideponyband.com untuk info lebih lengkap.




</doc>
<doc id="969986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969986" title="Grup A sepak bola putra pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Grup A sepak bola putra pada Olimpiade Musim Panas 2012

Grup A Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 merupakan artikel detail dari Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 yang memperebutkan dua tempat di babak perempatfinal. Grup ini terdiri atas salah satu tuan rumah , , dan .


</doc>
<doc id="969991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969991" title="Grup B sepak bola putra pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Grup B sepak bola putra pada Olimpiade Musim Panas 2012

Grup B Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 merupakan artikel detail dari Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 yang memperebutkan dua tempat di babak perempatfinal. Grup ini terdiri atas , , dan .


</doc>
<doc id="969994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969994" title="Grup C sepak bola putra pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Grup C sepak bola putra pada Olimpiade Musim Panas 2012

Grup C Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 merupakan artikel detail dari Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 yang memperebutkan dua tempat di babak perempatfinal. Grup ini terdiri atas , , dan .


</doc>
<doc id="969995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969995" title="Grup D sepak bola putra pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Grup D sepak bola putra pada Olimpiade Musim Panas 2012

Grup D Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 merupakan artikel detail dari Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 yang memperebutkan dua tempat di babak perempatfinal. Grup ini terdiri atas salah satu tuan rumah , , dan .


</doc>
<doc id="969997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=969997" title="Messier 52">
Messier 52

Messier 52 atau M52, dikenal juga srbagai NGC 7654, adalah gugus terbuka bintang pada utara rasi bintang Cassiopeia. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada 7 September 1774. M52 dapat dilihat dari Bumi menggunakan binokular. Kecerahan gugus ini dipengaruhi oleh punahan yang lebih kuat pada setengah bagian selatan.

R. J. Trumpler mengklasifikasikan penampakan gugus ini sebagai II2r, mengindikasikan gugus kaya dengan konsentrasi pusat yang rendah dan rentang kecerahan bintang sedang. Klasifikasi ini kemudian direvisi menjadi I2r, menunjukkan inti yang padat. Gugus ini memiliki radius inti sebesar dan radius pasang surut sebesar . Gugus ini diperkirakan berusia 158,5 juta tahun dan bermassa .

Bintang superraksasa bermagnitudo 8,3, BD +60°2532, kemungkinan merupakan anggota M52. Populasi bintang di antaranya merupakan 18 kandidat bintang B berdenyut pelan, salah satunya adalah variabel δ Scuti, dan tiga kandidata variabel γ Dor. Di dalam gugus ini juga terdapat tiga bintang Be. Inti gugus menunjukkan ketiadaan materi antarbintang yang mungkin akibat dari ledakan supernova pada awal sejarah gugus ini.




</doc>
<doc id="970002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970002" title="Candies">
Candies

Singel perdana "Anata ni Muchū" dirilis pada 1 September 1973. Lagu-lagu hit mereka di antaranya "Toshishita no Otokonoko", "Haru Ichiban", "Natsu ga Kita", "Yasashii Akuma", "Shochuu Omimai Moshiagemasu", "Un, Deux, Trois", "Wana", dan "Hohoemi Gaeshi". Candies bersama Pink Lady adalah dua grup idola simbol Jepang dekade 1970-an.

Pada Juli 1977, di puncak kepopuleran mereka, Candies menyatakan pengunduran diri mereka dari dunia musik. Kalimat perpisahan dari mereka masih populer hingga kini, . Konser perpisahan mereka diadakan di Stadion Korakuen, Tokyo, 4 April 1978.

Beberapa tahun setelah mengundurkan diri, Ran dan Sue kembali ke dunia artis sebagai pemeran. Miki kembali sebagai penyanyi solo, tetapi tidak berlangsung lama. Ia mengundurkan diri setelah menikah. Sue (55 tahun) meninggal dunia akibat kanker payudara pada 21 April 2011.


</doc>
<doc id="970005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970005" title="Babak gugur sepak bola putra pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Babak gugur sepak bola putra pada Olimpiade Musim Panas 2012

Babak gugur Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 akan dimulai pada tanggal 4 Agustus 2012 dan akan selesai pada tanggal 11 Agustus 2012 dengan pertandingan perebutan medali emas diselenggarakan di Stadion Wembley, London.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="970011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970011" title="Penembakan Aurora 2012">
Penembakan Aurora 2012

Pada tangal 20 Juli 2012, seorang pria bersenjata melepaskan tembakan saat pemutaran perdana tengah malam film "The Dark Knight Rises" di sebuah bioskop Cinemark di Aurora, Colorado, menewaskan 12 orang dan melukai 58 lainnya. Pria tersebut bertindak seorang diri dan mengenakan pakaian pelindung, memasuki bioskop dan melepaskan granat taktis, kemudian menembak para penonton menggunakan sejumlah senjata api. Serangan tersebut diliput oleh media di seluruh dunia dan menjadi salah satu pembunuhan massal terparah dalam sejarah modern Amerika Serikat.

Sepuluh orang meninggal di tempat, sementara dua lainnya di rumah sakit. Dari jumlah total 70 orang yang ditembak, 58 orang terluka dan 12 sisanya meninggal dunia.

Korban luka dirawat di Children's Hospital, Denver Health Medical Center, Medical Center of Aurora, Parker Adventist Hospital, Rose Medical Center, Swedish Hospital, dan University Hospital, serta rumah sakit tenda di lokasi kejadian. Saksi mata yang tidak terluka diungsikan ke Gateway High School untuk dimintai keterangan. Usia korban bervariasi mulai dari 3 bulan sampai 45 tahun.

Departemen Pertahanan AS menyatakan seorang prajurit AL, John Larimer yang ditempatkan di Aurora bersama Angkatan Laut AS, yang berada di bioskop tersebut belum diketahui nasibnya.



</doc>
<doc id="970012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970012" title="Mesin Kappa Hyundai">
Mesin Kappa Hyundai

Mesin Kappa Hyundai adalah mesin mobil 4 segaris yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company.

Mesin 1.2 liter saat ini adalah satu-satunya varian Kappa yang diproduksi.

Proyek mesin Kappa menghabiskan ongkos 421 juta dolar AS dengan waktu 48 bulan. Mesin Kappa ditargetkan dapat memenuhi standar Euro-4.




</doc>
<doc id="970016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970016" title="Craig Federighi">
Craig Federighi

Craig Federighi adalah Wakil Presiden Teknik Perangkat Lunak Mac di Apple Inc.
Sebelum Apple, ia bekerja di NeXT dan Ariba. Ia berbicara tentang OS X Lion di WWDC 2011, OS X Mountain Lion di WWDC 2012. Ia meimpin pengembangan Enterprise Objects Framework di NexT.

Pada tanggal 23 Maret 2011, Craig Federighi menggantikan Bertrand Serlet sebagai Wakil Presiden Senior Teknik Perangkat Lunak Mac.


</doc>
<doc id="970031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970031" title="Mesin Beta Hyundai">
Mesin Beta Hyundai

Mesin Beta Hyundai adalah mesin mobil segaris yang dibuat di Ulsan, Korea Selatan. Semua mesin didesain dengan DOHC.





</doc>
<doc id="970035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970035" title="Pink Lady">
Pink Lady

Pink Lady adalah salah satu dari dua artis Jepang yang pernah menempatkan singelnya di Billboard Top 40 Amerika Serikat dengan singel "Kiss in the Dark" yang sampai di urutan ke-37. Artis lainnya adalah Kyu Sakamoto dengan lagu "Sukiyaki". Pink Lady juga tercatat sebagai artis Jepang pertama yang berpentas di Seoul, Korea Selatan pada November 1980.

Mie dan Kei keduanya berteman sejak kecil dan bersekolah di sekolah yang sama di Prefektur Shizuoka, Jepang. Mereka pertama kali muncul di televisi dalam acara pencari bakat "Star Tanjō!" ("Bintang Telah Lahir!"). Keduanya ditampilkan sebagai duo imut berwajah segar yang dipakaikan baju "bib overall". Mereka mengubah penampilan ketika mereka muncul lagu di televisi beberapa bulan kemudian. Kostum panggung mereka diganti menjadi gaun mini berwarna putih, menyanyikan lagu irama pop riang.

Beberapa tahun kemudian, mereka mengikuti tren disko dengan lagu-lagu seperti "Monday Mona Lisa Club".

Pink Lady merupakan contoh sempurna konsep idola Jepang ("aidoru"). Mereka menyanyikan lagu-lagu pop yang menarik dan mudah diingat, sering dengan iringan musik irama disko. Sambil menyanyi, keduanya juga menari dengan gerakan yang serentak. Sepanjang akhir tahun 1970-an, mereka mencetak sembilan lagu hit nomor satu, lima lagu di antaranya terjual berturut-turut di atas satu juta keping, dan mencapai status "juta kopi seller": "Pepper Keibu", "Wanted", "UFO", "Chameleon Army", dan "S.O.S.".








[[Kategori:Grup idola Jepang]]
[[Kategori:Grup musik yang didirikan tahun 1976]]

</doc>
<doc id="970050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970050" title="Tamparan">
Tamparan

Tamparan adalah suatu hempasan kasar yg dilakukan dengan telapak tangan terbuka atau punggung telapak tangan, sehingga merupakan kebalikan dari tinjuan, gerakan yang dilakukan dengan menggunakan genggaman tangan. Tamparan seringkali dilakukan di atas wajah, namun juga dilakukan pada tangan atau bagian tubuh lainnya.

Dalam Bahasa Inggris, kata "tamparan" (slap) pertama kali tercatat pada tahun 1632, kemungkinan berasal dari onomatope. Kata "slap" dijumpai dalam Bahasa Inggris tak baku seperti "slap fight", "slap-happy", "slapshot", "slapstick", "slap on the wrist" (sebagai hukuman ringan), "slap in the face" (sebagai cemoohan. Alternatif lain sebagai balasan menghadapi komentar yang menyinggung), dan "slap on the back" (ekspresi persahabatan atau ucapan selamat). Dalam musik, istilah ini digunakan dalam jazz, merujuk kepada gerakan menarik senar dan membiarkannya referring to the menghentakkan alat musik tersebut.

"Bitch slap" adalah slang Afrika-Amerika yang muncul pada tahun 1990-an yang berarti "membunuh seorang wanita". Lainnya merujuk kepada wanita yang memukul seorang pria, seorang gay yang sedang menggoda seseorang, atau seorang pria yang memukul orang lain dengan gaya yang kewanitaan.

Tujuan dari menampar atau memberi tamparan seringkali adalah lebih untuk mempermalukan daripada menyakiti. "Slap in the face" (tamparan di wajah) adalah idiom umum yang berasal dari akhir 1800-an yang berarti memberi peringatan atau menghina.

Dalam teks yang ditulisnya pada tahun 2004, The Naked Woman: A Study of the Female Body, anthropolog Desmond Morris mendefinisikan apa yang ia sebut "cheek slap" (tamparan pipi). Menurutnya tamparan pipi adalah "perbuatan klasik seorang wanita yang merespon perhatian yang tak diundang seorang pria". Morris mengkategorikan tamparan pipi sebagai display blow, yang artinya seseorang yang tidak mungkin diacuhkan namun tidak menyebabkan kesakitan yang besar.

Kata "tamparan" seringkali digunakan untuk meringankan aksi kekerasan, bahkan jika perbuatan itu sangat menyakitkan. Perbuatan menampar sering disamakan dengan kekerasan minor.

Menampar dinilai secara berbeda oleh berbagai kebudayaan. Di Islandia, menampar anak dipandang sebagai bentuk penyiksaan fisik yang ekstrem. Sementara itu, di Britania Raya dianggap oleh beberapa orang tua sebagai perbuatan yang menyiksa. Di India, sebuah studi menjumpai bahwa terdapat penerimaan yang tinggi mengenai suami yang menampar istri, terutama di kalangan suami dan kelas menengah.

Saat gadis Yahudi mengalami menstruasi untuk pertama kalinya, ibu mereka sering menampar pipi putri mereka. Ini adalah tradisi yang dipandang oleh beberapa orang merupakan lambang kesulitan dalam kehidupan sebagai wanita.

Studi menunjukkan bahwa walaupun orang Amerika menghindari kekerasan domestik tanpa memandang apakah pelaku pria atau wanita, biasanya mereka lebih menerima kekerasan skala minor seperti menampar, terutama lebih digunakan oleh wanita dalam melawan pria daripada sebaliknya. Ini kemungkinan karena wanita dianggap paling mungkin daripada pria untuk melakukan kekerasan fisik. Namun, wanita yang melakukan perbuatan kekerasan minor terhadap pasangan pria mereka, memiliki kemungkinan yang lebih tinggi untuk disakiti oleh pasangannya, dan ahli kekerasan domestik kemudian menasihati wanita yang berada dalam risiko untuk menghentikan perbuatan minor dalam bentuk serangan fisik terhadap pasangan mereka. Lalu, baik pria dan wanita yang keras terhadap pasangan kemungkinan besar cenderung menampar atau memukul pantat ("spanking") anak-anak mereka juga.

Badan intel Amerika Serikat pada masa pemerintahan George W. Bush menggunakan tamparan sebagai salah satu dari "teknik interogasi yang disempurnakan".

Di India, tamparan juga adalah sikap politis yang digunakan untuk mengekspresikan ketidaksetujuan terhadap ide seorang tokoh politik.


</doc>
<doc id="970067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970067" title="Jalur trem Karawang–Cikampek">
Jalur trem Karawang–Cikampek

Jalur trem Karawang–Cikampek adalah jalur trem yang pernah melayani Wilayah Karawang Raya, memiliki jalur cabang menuju Rengasdengklok dari Karawang serta Cilamaya dari Cikampek. Saat ini jalur trem ini termasuk dalam Wilayah Aset I Jakarta.

Jalur ini dinonaktifkan penuh pada tahun 1981-1984 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.

Berdasarkan buku "De Stoomtractie op Java en Sumatra" karya J.J.G. Oegema pada tahun 1982, Jalur trem Karawang–Cikampek dibangun pada tahun 1911 oleh Staatsspoorwegen (SS) dengan lebar sepur 600 mm. Tidak banyak informasi mengenai riwayat pembangunan lintas ini, bahkan berita-berita di wilayah Karawang sangat jarang membahas jalur trem ini.

Jalur ini dibagi dua bagian, yaitu Cikampek–Wadas, diresmikan pada tanggal 15 Juli 1912 dan Lamaran–Wadas, diresmikan pada tanggal 9 Februari 1920. Dari Karawang jalur dibangun menuju Rengasdengklok dan diresmikan pada tanggal 15 Juni 1919.

Jalur ini ditutup pada tahun 1981 untuk Karawang–Wadas dan 1984 untuk Cikampek–Wadas. Kini jalur-jalurnya sudah menghilang entah ke mana, tubuh baan banyak yang diubah menjadi jalan kampung dan jejak-jejaknya sukar untuk dicari selain dari sejumlah penanda aset milik PT KAI.

Jalur trem Karawang–Cikampek menghubungkan Stasiun Karawang Trem dengan Stasiun Cikampek Trem. Dahulu kereta api yang melintas di jalur ini adalah trem yakni TC10 dan TD10. Dipo trem terdapat di Stasiun Karawang. Tidak seperti jalur kereta api, stasiun-stasiun trem di jalur ini semuanya semipermanen, hanya berupa tiang kayu jati yang diberi atap. Selain itu, kecepatan trem di jalur ini hanya 20 sampai 30 km/jam.



Tidak ada layanan yang dijalankan di jalur ini.


</doc>
<doc id="970079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970079" title="Nkosazana Dlamini-Zuma">
Nkosazana Dlamini-Zuma

Nkosazana Clarice Dlamini-Zuma, lahir adalah seorang politikus Afrika Selatan dan mantan aktivis anti-apartheid. Dlamini-Zuma merupakan Menteri Kesehatan Afrika Selatan dari tahun 1994 hingga tahun 1999 di bawah kepresidenan Nelson Mandela, dan menjadi Menteri Luar Negeri dari tanggal 17 Juni 1999 hingga 10 Mei 2009 di bawah kepresidenan Thabo Mbeki dan Kgalema Motlanthe. Dia dipindahkan ke posisi Menteri Dalam Negeri dalam Kabinet Presiden Jacob Zuma, mantan suaminya, pada tanggal 10 Mei 2009.

Pada tanggal 15 Juli 2012, Dlamini-Zuma terpilih sebagai ketua umum Komisi Uni Afrika. Posisi ini menjadikannya sebagai wanita pertama yang pernah memegang jabatan tersebut.

Dlamini-Zuma berasal dari etnis Zulu dan lahir di Natal, Afrika Selatan. Dia merupakan anak sulung dari delapan bersaudara. Pada tahun 1967, ia menyelesaikan pendidikan SMA nya di "Amanzimtoti Training College" dan kemudian melanjutkan studinya ke Universitas Zululand dengan jurusan Zoologi dan Botani. Dlamini-Zuma kemudian memperoleh gelar sarjana dalam bidang sains (BSc) dan selanjutnya memulai karier kedokterannya di Universitas Natal.

Selama masa kuliahnya pada awal tahun 1970, Dlamini-Zuma secara diam-diam menjadi anggota aktif (kemudian dilarang) di Kongres Nasional Afrika (ANC). Pada saat yang sama, ia juga menjadi anggota dari Organisasi Pelajar Afrika Selatan dan diangkat sebagai wakil ketua pada tahun 1976.

Dlamini-Zuma menyelesaikan kuliah kedokterannyanya di Universitas Bristol pada tahun 1978. Dia kemudian bekerja sebagai dokter di Rumah Sakit Pemerintah Mbabane di Swaziland, disana ia bertemu dengan calon suaminya, Jacob Zuma. Pada tahun 1985 Dlamini-Zuma kembali ke Inggris untuk menyelesaikan diploma dalam bidang kesehatan anak di Universitas Liverpool. Setelah lulus, dia bekerja untuk Komite Kesehatan Daerah ANC dan selanjutnya diberi amanat untuk menjadi direktur di "Health and Refugee Trust", sebuah organisasi non-pemerintah di Inggris.

Selama masa negosiasi Konvensi untuk Demokrasi Afrika Selatan (CODESA) pada tahun 1992, Dlamini-Zuma menjadi anggota Komite Penasehat Gender. Setelah pemilu pertama Afrika Selatan tahun 1994, ia diangkat sebagai Menteri Kesehatan dalam kabinet Presiden Nelson Mandela. Dlamini-Zuma juga pernah ditawari jabatan sebagai Wakil Presiden Afrika Selatan oleh Thabo Mbeki setelah dia bercerai dengan Jacob Zuma, tetapi ia menolak setelah berbicara dengan anak-anaknya. Posisi ini kemudian ditawarkan dan diterima oleh Phumzile Mlambo-Ngcuka, sementara dia diserahi jabatan sebagai Menteri Luar Negeri. Selanjutnya, dalam kabinet Zuma pada tahun 2009, dia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri.

Pada bulan januari 2012, Dlamini-Zuma dicalonkan menjadi ketua Komisi Uni Afrika, namun kalah dalam pemilihan oleh Jean Ping. Kemudian, dalam pemilihan kedua pada tanggal 15 Juli 2012, Dlamini-Zuma berhasil mengungguli Ping dengan perolehan 37 suara, atau 60% dari total suara. Kemenangan ini sekaligus menjadikan Dlamini-Zuma sebagai wanita pertama yang pernah menjabat sebagai ketua Komisi Uni Afrika.

Dlamini-Zuma menikah dengan Jacob Zuma, Presiden Afrika Selatan periode 2009 - sekarang, dan dikaruniai empat orang anak: Msholozi (lahir 1982), Gugulethu (lahir 1985), Nokuthula Nomaqhawe (lahir 1987) dan Thuthukile (lahir 1988). Mereka bercerai pada bulan Juni 1998.

Dlamini-Zuma dianugrahi gelar Doktor Honoris Causa dalam bidang hukum oleh Universitas Natal dan Universitas Bristol pada tahun 1995 dan 1996.


</doc>
<doc id="970096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970096" title="Kuda arab">
Kuda arab

Kuda arab adalah salah satu jenis ras kuda yang berasal dari daerah Arab, dipelihara orang untuk berbagai keperluan. Karena posturnya yang tinggi, performa yang istimewa yaitu ketahanan tubuh prima, kecerdasannya, lincah maka kuda arab dipakai juga untuk berperang. Kuda arab juga menjadi peliharaan orang-orang suku pengembara Baduwi di daerah padang pasir Semenanjung Arab.

Kuda arab begitu diandalkan dan dihormati oleh Peraturan syarikat Badwi yang dibentuk mengenai ladang kuda. Dan bahkan hari ini mereka terus menjadi satu-satunya kuda bangsa sejati. Tetapi penghormatan dari kuda-kuda yang paling ketara dapat dikesan kepada Nabi Muhammad yang pengikut-pengikutnya menggunakan kuda apabila mereka pergi dari desa ke desa pada abad ketujuh Masehi menyebarkan Islam.

Kuda arab telah diakui diseluruh dunia bahwa mereka adalah kuda asli Arab yang dapat ditelusuri sejak 3000 tahun yang lalu. Oleh-orang barat mengakui bahawa kuda arab yang terdapat dinegara-negara Arab saperti Arab Saudi, Yaman, Syria, Irak, Libya, Iran, Mesir adalah tempat-tempat asli terdapatnya kuda ini.

Sekarang hampir semua kuda-kuda hebat di dunia termasuk kuda Inggris Thoroughbred, Dartland, Barb, Criollo dan sebagainya sedikit sebanyak mempunyai pertalian darah dengan kuda arab. Di balik kehebatan kuda-kuda lain didunia, di dalamnya mengalir darah kuda arab.

Namun yang paling sedihnya, kuda arab yang terbaik masa kini bukan terdapat di negara-negara Arab, malah Australia,Prancis, Hungaria, Polandia adalah tempat-tempat yang ternama untuk mendapatkan ras Kuda Arab. Bahkan di Australia saja terdapat beratus-ratus ribu ras kuda Arab 'pure' yang baik-baik.

Dikalangan negara Arab, Mesir dianggap negara paling terdepan dalam peternakan dan pembiakan ras kuda arab yang baik samapai tahun terakhir ini, kita dapati Uni Emirat Arab telah memulai langkah menternak dan mengembiakan ras kuda arab asli.

Dikalangan penternak kuda kita dapati nama-nama kuda saperti Straight Egyptian, Kuda Arab Polandia, Russia, Amerika, Crabbet Arabian, Kholonial Arabian dan lain-lain kuda Arab adalah hampir sama. Cuma yang bedanya mereka mendapatkan kuda-kuda Arab asli ini dari negara-negara Arab saperti Yaman, Arab Saudi, Syria, Iraq, Lebanon,dan Mesir .

Untuk melestarikan identitas negara tersebut, maka lahirlah hibrida kuda arab yang dipanggil Straight Egyptian, Crabbet Arabian, Kholonial Arabian, dsb.

Hakikat sebenarnya kuda-kuda tersebut adalah hampir sama dari segi keturunan atau istilah kuda dipanggil 'strain'- ras.

Di Indonesia kita akan menjumpai kuda arab hasil persilangan 'astro arab' dengan kuda Australia dan kuda pakistan tetapi dari garis keturunan tetap mengalir kuda dari ras arab.

Atas arahan Rasulullullah saw, orang-orang Arab Badwi mula menternak dan membiak kuda-kuda arab baka baik dan menurut ahli sejarah Abnu Khallikan menyatakan dalam Kitabnya bahwa
" Tariq bin Ziad telah membawa 12,000 pasukan berkuda dari Maroko dan Tunisia ( Kuda Barb ) bersama 12 ekor kuda Arab. Itulah pertama kali Kuda Arab telah dibawa masuk dan diasilmilasikan atau integrasi dengan kuda-kuda Inggris. Yang seterusnya mencetuskan kuda pengembangbiakan campuran yang terkenal sekarang yaitu 'thoroughbred'.

Kuda dalam bahasa Arab disebut sebagai 'faras', kuda jantan 'fahl' atau pada umumnya disebut juga sebagai al-khayl. Di dalam Al-Quran perkataan 'kuda' disebut sebanyak 5 kali. Dalam Surah 79 dan Surah 100 disebut al-naziat, al-adiyat dimaksudkan sebagai 'kuda' sementara Surah 37 al-saffat, Surah 51 al-dhariyat dan Surah 77 al-mursalat dimaksudkan kepada kuda.

Dalam Al-Quran dinyatakan bahwa.
" Dan ( Dia Mencipta) kuda dan keledai untuk kamu tunggang as zinat" Surah 16: 8
Perkataan Arab zinat ertinya kesukaan dan kebaikan yang dimaksudkan sebagai kuda dan keldai diciptakan bukan saja untuk dinaiki, tunggang tetapi juga untuk dibiakkan dan membuat pertandingan ( bukan perjudian).

Kuda pertama dimiliki oleh Rasulullah saw bernama 'As-Sakaf' yang dibeli baginda dari suku kaum Fezara. Baginda menunggang kuda ini dalam Perang Uhud.

Baginda Rasullullah saw juga memilki seekor lagi kuda yang bernama 'Sabaha' dan pernah memasuki pertandingan dan menang dalam pertandingan tersebut. Baginda begitu gembira. Kuda ketiga yang dimiliki oleh Rasullullah saw bernama al-Murtajis.



</doc>
<doc id="970105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970105" title="Mesin Theta Hyundai">
Mesin Theta Hyundai

Mesin Theta Hyundai (G4KC) adalah keluarga mesin mobil 4 silinder segaris yang diproduksi Hyundai Motor Company. Generasi ketiga mesin ini yang seluruhnya terbuat dari aluminium diluncurkan pada sedan Hyundai Sonata generasi keempat yang muncul bulan Agustus 2004.






</doc>
<doc id="970108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970108" title="Kim Tae-gyun (sutradara)">
Kim Tae-gyun (sutradara)

Kim Tae-Gyun (Korea: 김태균) (lahir 17 Juni 1960) adalah seorang sutradara film Korea Selatan. Salah satu film garapannya A Barefoot Dream terpilih sebagai Film Berbahasa Asing Terbaik, di Academy Awards ke-83.



</doc>
<doc id="970120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970120" title="Park Hie-soon">
Park Hie-soon

Park Hee-soon (Hangul: 박희순) (lahir 13 Februari 1970) adalah seorang aktor film.



</doc>
<doc id="970140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970140" title="Speed (grup musik Korea Selatan)">
Speed (grup musik Korea Selatan)

Speed (Korean: 스피드; bergaya sebagai SPEED) merupakan sub-unit dari boyband Korea Selatan, Co-Ed School. Anggotanya terdiri dari , Kim YooHwan (Leader) , Kim Jung Woo (YooSung), Sungmin dan Empat member baru: Jongkook tahun 2011, dan Sejoon, dan Taeha tahun 2012 , Dan Ki-o 2015

Nama "Speed" dipilih oleh anggota karena mengungkapkan tekad mereka untuk "melanjutkan balapan tanpa lelah".

Co-Ed School debut pada Oktober 2010 dengan singel "Too Late". Album mini mereka, "Something That Is Cheerful and Fresh", dirilis pada 28 Oktober 2010.

Core Contents Media mengumumkan bahwa mereka akan membagi kelompok dalam dua sub-unit pada awal-2011. Empat perempuan anggota Co-Ed, Soomi; Chan Mi; Hyoyoung dan Hyewon, debut pertama dengan penambahan anggota baru Eunkyo. Mereka membuat comeback pada pertengahan 2011 yang menunda debut pria sub-unit Co-Ed itu.

Pada tanggal 4 November diumumkan bahwa anggota Kangho akan meninggalkan grup untuk fokus pada karier yang akting, yang menunda debut kelompok lebih jauh . Kangho kemudian digantikan oleh kontestan Superstar K3, Shin Jong Kook. Core Contents Media menyatakan bahwa debut mereka akan ditunda sampai awal 2012.

Pada akhir Januari, diumumkan bahwa SPEED akan mencakup singel T-ara, "Lovey-Dovey" dengan judul "Lovey-Dovey Plus". Lagu ini remix dan disusun kembali untuk memasukkan rap sendiri anggota dan lirik lagu. Anggota T-ARA Hwayoung dan saudara kembarnya Hyoyoung (dari 5Dolls) yang ditampilkan dalam video musik.





</doc>
<doc id="970149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970149" title="Dawoud Rajiha">
Dawoud Rajiha

Dawoud Abdallah Rajiha (‎; 1947 – 18 Juli 2012), nama depannya kadang diterjemahkan menjadi Dawud atau Daoud, sedangkan nama belakangnya kadang diterjemahkan menjadi Rajha, adalah Menteri Pertahanan Suriah pada tahun 2011-2012. Dari tahun 2009 sampai 2011, Rajiha pernah menjabat sebagai Kepala Staf Angkatan Darat Suriah.

Rajiha lahir di Damaskus pada tahun 1947, ia merupakan seorang penganut Kristen Ortodoks Arab. Rajiha pernah menjadi seorang spesialis di artileri angkatan darat Suriah sebelum lulus dari akademi militer Suriah pada tahun 1967.

Rajiha memperoleh pangkat letnan jenderal pada tahun 1998 dan enam tahun kemudian diangkat sebagai wakil kepala Staf Angkatan Darat Suriah. Pada tahun 2005, Rajiha dipromosikan menjadi "lmad" (pangkat di angkatan bersenjata Suriah antara mayor jenderal dan letnan jenderal). Saat Ali Habib Mahmud menjadi Menteri Pertahanan Suriah pada tahun 2009, Rajiha ditunjuk untuk mengepalai Staf Angkatan Darat. Dia tetap memegang jabatan ini hingga Pemberontakan Suriah meletus pada tahun 2011. Pada tanggal 8 Agustus 2011, ia dipilih oleh Presiden Bashar al-Assad untuk menggantikan Mahmud sebagai Menteri Pertahanan.

Pada tanggal 20 Mei 2012, perwakilan Damaskus bagi Tentara Bebas Suriah, salah satu organisasi pemberontak yang menentang pemerintahan Assad, menduga bahwa mereka telah membunuh Rajiha dan tujuh anggota Unit Krisis Militer Pemerintah Suriah lainnya. Petinggi Suriah kemudian memberlakukan keadaan darurat medis, namun selanjutnya diketahui kalau dugaan itu ternyata tidak terbukti.

Dua bulan setelah rumor kematiannya, Rajiha tewas dalam serangan bom di kantor pusat Direktorat Intelijen Militer di Rawda Square, Damaskus pada tanggal 18 Juli 2012. Selain Rajiha, peristiwa tersebut turut menewaskan mantan Menteri Pertahanan Suriah, Hasan Turkmani, dan Wakil Menteri Pertahanan sekaligus adik ipar Presiden Suriah, Assef Shawkat. Pasca kematiannya, Fahd Jassem al-Freij disebut-sebut akan menggantikan posisi Rajiha sebagai Menteri Pertahanan Suriah.

Serangkaian upacara pemakaman kenegaraan diselenggarakan untuk Rajiha, Hasan Turkmani dan Assef Shawkat di Damaskus pada tanggal 20 Juli 2012 dan disiarkan secara langsung oleh Addounia TV. Upacara pemakaman Rajiha sendiri berlangsung di gereja salib suci di Damaskus. Presiden Suriah, Bashar al-Assad tidak hadir dalam upacara tersebut dan diwakili oleh Wakil Presiden Farouk al-Sharaa. Rajiha, Turkmani dan Shawkat dimakamkan di "Tomb of the Unknown Soldier" di Gunung Qasioun, Damaskus setelah serangkaian upacara militer.




</doc>
<doc id="970154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970154" title="Yangiariq">
Yangiariq

Yangiariq () adalah sebuah distrik di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.



</doc>
<doc id="970157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970157" title="N-Train">
N-Train

N-Train () adalah boyband Korea Selatan yang dibentuk dibawah label MediaLine Entertainment. Grup ini terdiri dari lima anggota: Jung Jung Kyun, Jung Seung Hyun, Lee Jong Min, Song Yu Jin and Kim Sang Woo.

Sebelum debut, N-Train dilatih dengan badan mereka selama tiga tahun. Dalam harapan, untuk memecahkan gambar grup idola rekaman jenis musik dance, MediaLine Entertainment mengarahkan perhatian mereka dalam merekam musik R&B dan soul berorientasi sebagai gantinya.

N-Train debutnya dengan lagu balads mid-tempo, "울면서 울어 (One Last Cry)", pada 27 Mei 2011. Dalam satu tinjauan musik mereka, staf penulis dari allkpop memuji singel perdana mereka. Mencatat bahwa "N-Train akan menemukan sebagian besar daya tariknya adalah mengherankan melalui nyanyian mereka, karena mereka baik." Penulis dibandingkan Jung Jung Kyun kemampuan vokal untuk Max dari TVXQ.



</doc>
<doc id="970166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970166" title="TOR">
TOR

TOR merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 1997. Grup musik ini beranggotakan 6 orang yaitu Warman Nasution (Gitar, Vokal), Abimanyu Basuki (Drum), Raymond Liando (Bass), Hendrikus Wisnu Nugroho (Perkusi), Abbe Mirza (Hammonds, Rhodes), Mario Sadhono (Gitar). Grup musik ini bergenre Funk persuasif dan Soul.

Album pertamanya adalah "Lorem Ipsum" dirilis tahun 2012.




</doc>
<doc id="970167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970167" title="Lorem Ipsum">
Lorem Ipsum

Lorem Ipsum merupakan album musik pertama karya TOR. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Aboy Asoy (Show Me The Way)".



</doc>
<doc id="970171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970171" title="Adera">
Adera

Aderaprabu Lantip Trengginas () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Adera memulai kariernya di dunia musik pada tahun 2011. Album pertamanya ialah Lebih Indah dirilis pada tahun 2011. Adera adalah anak dari penyanyi Indonesia Ebiet G. Ade.
Adera melaksanakan konser megakaryanya pada 29 Desember 2012 di dome UMM. Acara ini menghabiskan dana sekitar 30 juta yang kesemuanya ditanggung mahasiswa fakultas kedokteran UMM.

Meskipun ia adalah adalah anak seorang Ebiet G. Ade, ia mengusung musik degan gayanya sendiri dan mengatakan bahwa ia bukan penerus ayahandanya. Ia bahkan pernah membuat grup vokalnya sendiri bersama-sama dengan penyanyi Kunto Aji dan Teddy Adhitya. Lalu, ia meluncurkan lagunya, "Lebih Indah" dan menjadi salah satu lagu terhits di Indonesia.




</doc>
<doc id="970173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970173" title="X-5">
X-5

Xenos-5 (엑스파이브, sering disebut sebagai X-5 atau X-Five adalah boyband Korea Selatan dengan lima anggota, yang dibentuk berdasarkan Open World Entertainment di 2011. 'Xenos', adalah alomorf untuk kata Yunani dari 'orang asing', dimana 'X-5' (merujuk 5 Xenos), nama berasal dari.

Setelah resmi diumumkan oleh Open World Entertainment bahwa mereka memulai debutnya pada awal 2011, X-5 memulai debutnya pada tanggal 20 April 2011 dengan lagu mereka 'The Show is Over' di showcase debut mereka. Pada tanggal 22 April 2011, mereka resmi memulai debutnya melalui KBS2 "Music Bank" dengan 'The Show is Over' ('쇼하지마'), juga dikenal sebagai 'Don't Put On An Act', setelah merilis video musik masing-masing.

Pada tanggal 22 April 2011, X-5 resmi debut dengan kinerja mereka tarian/synth-sound track "The Show is Over" (Korea: 쇼하지마) pada KBS di "Music Bank". Pada hari yang sama singel perdana mereka "Xenos" dirilis yang termasuk "The Show is Over", "Fantasy" dan "Get Off Me" (Korea: 내 눈 앞에 띄지 마). Mereka melanjutkan untuk mempromosikan singel di seluruh Asia, termasuk Jepang, Indonesia dan Singapura. Namun, lagu "Fantasy" dianggap tidak pantas karena lirik 'pesta di klub' untuk usia lebih dari 19 tahun.

X-5 melanjutkan untuk berpartisipasi dalam konser berskala besar seperti "Korean Wave Music", "KIMCHI", "K-Pop Music Festival". Pada tanggal 9 Desember 2011, X-5 merilis album mini pertama mereka "Dangerous" dengan judul lagu yang sama.

Sejak penangkapan CEO Jang Seok-woo Open World Entertainment untuk pelecehan seksual pada tanggal 10 April 2012 dan penahanan berikutnya di tahanan polisi pada tanggal 13 April, mereka bersama-sama dengan pasangan label The Boss telah menghentikan kegiatan mereka dan pertunjukan.

Son Hyunseok (손현석), nama panggung Ghun (건), adalah anggota paling tua di X-5. Ghun adalah leader dan vokal. Ghun dikenal anggota paling pendek dengan tinggi badan 183cm.

Lee Donghyun, (이동현) nama panggung Taefung (태풍), adalah anggota paling tua kedua di X-5 dan vokal utama di grup.

Jung Haewon, (정해원) dikenal hanya Haewon (해원), adalah vokalis utama kelompok serta visual X-5. Dia fasih dalam 3 bahasa, Korea, Inggris, dan Rusia (karena ayahnya adalah seorang diplomat dan ia menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di Rusia)

Jin Hyunjin, (진현진) dikenal sebagai Zin (진), adalah rapper utama di X-5.

Kim Jinwan (김진완), nama panggung Sulhu (설후), adalah maknae dan pemimpin rapper di X-5.




</doc>
<doc id="970176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970176" title="Open World Entertainment">
Open World Entertainment

Open World Entertainment adalah perusahaan label rekaman Korea Selatan yang didirikan oleh Jang Seok-woo, label ini memproduksi artis-artis seperti, Kim Horam, The Boss dan X-5 juga aktor Ko Joo-won dan Shin Ji-soo. Label ini didistribusikan oleh LOEN Entertainment dan memiliki partner Sony Music Entertainment Japan.

Pada tahun 2011, Open World Entertainment, pemegang hak merek dagang untuk nama boy band dari Shinhwa, diberikan izin kelompok untuk menggunakan nama selama mereka tampil bersama sebagai sebuah kelompok. Oleh karena itu memungkinkan kelompok untuk membentuk Shinhwa Company, sebuah agen perusahaan patungan untuk anggota untuk melakukan sebagai sebuah kelompok. Open World juga memegang hak untuk konser di luar negeri dengan Shinhwa Company dan perizinan di luar negeri album kelompok.

Pada tanggal 10 April 2012 Jang Seok-woo, 51 tahun CEO perusahaan, ditangkap tanpa surat perintah oleh detektif polisi yang menyamar di kantornya. Dia didakwa dengan penyerangan kebiasaan seksual, pelecehan dan pemerkosaan penyanyi dan trainee. Jang is the former boss of a criminal gang and a former nightclub owner.

Peneliti mewawancarai lebih dari 20 korban dan melaporkan bahwa lebih dari 30 korban yang terlibat. Serangan seksual diduga terjadi di lantai lima perusahaan dan studio latihan koreografi di basement. Di mana ia diduga memberikan bir kepada korban perempuan yang dicampur dengan aphrodisiacs, untuk kekerasan seksual. Dia juga dipaksa anggota kelompok laki-laki, beberapa juga anak-anak pada saat itu untuk membantu serangan dan mengarahkan serangan melalui pesan teks dan menyaksikan rekaman CCTV dari kantornya di lantai lima.

Pada hari penangkapan, Open World Entertainment mengeluarkan pernyataan pers, menuduh sumber media untuk menyebarkan berlebihan dan laporan palsu skandal itu dan mengancam mereka dengan tindakan hukum jika mereka tidak menarik kembali artikel mereka dan permintaan maaf resmi untuk masalah memfitnah para seniman di tempat agen. Jang membantah semua tuduhan pada awalnya, tetapi sejak mengaku melakukan beberapa kejahatan. Pada tanggal 12 April 2012, Polisi Kangnam mengumumkan bahwa surat perintah Jang dikutip 6 korban perempuan, 2 diantaranya adalah anak dibawah umur.

Polisi Korea sejak merilis laporan lebih yang menyatakan bahwa CEO memaksa anggota grup idola laki-laki untuk melakukan penyerangan seksual kepada trainee perempuan dan kekerasan seksual dari trainee girlband bahwa secara pribadi dia berhasil. Jang secara pribadi diawasi dan dikelola proses penyaringan dan pelatihan bagi calon trainee.

Pada tanggal 15 April 2012, polisi Kangnam menyatakan:

Para anggota kelompok idola laki-laki juga mungkin dibebankan, sambil menunggu penyelidikan, sementara CEO bisa menghadapi tuduhan perkosaan geng.

Karena Jang diambil di tahanan polisi pada tanggal 13 April, boy band The Bos telah membatalkan tanggal yang direncanakan rilis album pertama mereka di Korea, dan bersama-sama dengan pasangan label X-5 telah menghentikan kegiatan mereka dan pertunjukan.











</doc>
<doc id="970224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970224" title="Shanghai Knights">
Shanghai Knights

Shanghai Knights merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2003, Film yang disutradarai oleh David Dobkin ini pemainnya antara lain oleh Jackie Chan, Owen Wilson, Donnie Yen, Fann Wong, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 7 Februari 2003.




</doc>
<doc id="970226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970226" title="Onyanko Club">
Onyanko Club

Grup ini melakukan debutnya pada 1 April 1985 pada acara varietas yang khusus dibuat untuk mereka, "Yūyake Nyan Nyan" di Fuji TV. Sebelas pesertanya adalah gadis-gadis sekolah menengah atas yang dipilih dari partisipan acara Fuji TV yang ditayangkan sebelumnya pada bulan Februari. Onyanko Club dibubarkan pada 9 September 1987 setelah melakukan sebuah konser perpisahan. Beberapa anggota Onyanko Club sukses diorbitkan sebagai penyanyi idola, antara lain Shizuka Kudō dan Sayuri Kokusho.

Berikut ini adalah daftar anggota Onyanko Club yang disusun menurut tanggal mereka bergabung dengan Onyanko Club. Anggota urutan 1 hingga urutan 11 adalah anggota pendiri ketika grup ini dimulai pada 1 April 1985. Anggota di urutan 12 hingga urutan 16 bergabung pada bulan April tahun yang sama.








</doc>
<doc id="970230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970230" title="Shanghai Noon">
Shanghai Noon

Shanghai Noon merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2000, Film yang disutradarai oleh Tom Dey ini pemainnya antara lain oleh Jackie Chan, Owen Wilson, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 19 Mei 2000.



</doc>
<doc id="970234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970234" title="Midnight in Paris">
Midnight in Paris

Midnight in Paris adalah film fantasi komedi romantis Amerika Serikat tahun 2011 yang disutradarai oleh Woody Allen dan diproduseri oleh Letty Aronson, Stephen Tenenbaum dan Jaume Roures. Naskah film ini ditulis oleh Woody Allen. Film ini dibintangi oleh Owen Wilson, Kathy Bates, Marion Cotillard, Rachel McAdams, Adrien Brody, Michael Sheen dan Carla Bruni.

Film "Midnight in Paris" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 11 Mei 2011 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 20 Mei 2011 secara terbatas dan 10 Juni 2011 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 2010, Gil Pender (Owen Wilson), seorang penulis naskah Hollywood yang kreatif namun tidak sukses, dan tunangannya Inez (Rachel McAdams), berada di Paris untuk berlibur dengan orang tua Inez yang kaya dan ketat. Gil sedang berusaha untuk menyelesaikan novel pertamanya yang berpusat pada seorang pria yang bekerja di sebuah toko nostalgia. Inez menolak ambisinya karena liburan romantis dan mendesak Gil untuk tetap berprospek dengan menulis naskah yang menguntungkan. Gil sedang mempertimbangkan untuk pindah ke Paris (yang ia catat, betapa cemasnya tunangannya, paling indah dalam hujan). Inez berniat tinggal di Beverly Hills. Secara kebetulan, mereka bergabung dengan teman Inez, Paul (Michael Sheen), yang dianggap sama-sama bertele-tele dan pseudo-intelektual, dan istrinya Carol (Nina Arianda). Paul berbicara dengan penuh wibawa namun memiliki keakuratan yang patut dipertanyakan mengenai sorotan Paris secara langsung yang bahkan bertentangan dengan pemandu wisata (Carla Bruni) di Musée Rodin, dan bersikeras bahwa pengetahuan Paul tentang hubungan Auguste Rodin lebih akurat daripada panduannya. Inez mengagumi Paul, sementara Gil tidak tahan dengan sikap Inez terhadap Paul.

Suatu malam, Gil mencicipi wine hingga membuatnya mabuk. Ia memutuskan untuk berjalan-jalan di Paris dan kembali ke hotel, sementara Inez pergi dengan Paul dengan taksi. Ia berhenti untuk mengintip lokasinya. Di tengah malam, mobil tahun 1920-an berhenti di sampingnya dan penumpang berpakaian tahun 1920-an, mendesak Gil untuk bergabung dengan mereka. Mereka menghadiri pesta untuk Jean Cocteau, yang dihadiri oleh orang-orang terkenal pada tahun 1920-an di Paris: Cole Porter (Yves Heck) dan istrinya serta Zelda Fitzgerald (Alison Pill) dan suaminya, F. Scott Fitzgerald (Tom Hiddleston). Zelda bosan dengan pesta tersebut dan memaksa Scott dan Gil untuk pergi bersamanya. Mereka pertama-tama menuju Bricktops di mana mereka melihat Josephine Baker (Sonia Rolland) menari, lalu ke sebuah kafe, tempat mereka bertemu dengan Ernest Hemingway (Corey Stoll) dan Juan Belmonte (Daniel Lundh). Zelda marah saat Ernest memberitahu bahwa novelnya lemah dan ia pergi bersama Juan Belmonte ke St. Germain, segera disusul oleh Scott, yang tidak menyukai pemikiran istrinya dan sang toreador. Setelah membahas penulisan, Ernest menawarkan untuk menunjukkan novel Gil ke Gertrude Stein (Kathy Bates). Saat Gil keluar dari gedung untuk mengambil naskahnya dari hotelnya, ia mendapati bahwa ia telah kembali ke tahun 2010 dan bar tempat para cendekiawan tahun 1920-an sedang minum sekarang menjadi binatu.

Malam berikutnya, Gil ingin menceritakan kepada Inez tentang pengalaman perjalanannya. Ia memutuskan pertunangannya dengan Gil sebelum jam tengah malam. Tidak lama kemudian, mobil yang sama kembali. Gil bersama Ernest melakukan perjalanan untuk mengunjungi seorang teman. Gil diperkenalkan kepada Gertrude Stein dan teman-teman lainnya di apartemennya: Pablo Picasso (Marcial Di Fonzo Bo) dan kekasihnya, Adriana (Marion Cotillard). Adriana dan Gil langsung tertarik satu sama lain. Gertrude membacakan baris pertama novel itu dengan keras:

Gil melanjutkan perjalanannya selama beberapa malam berikutnya. Inez kesal melihat jalanan, bistro dan pengembaraan Gil. Ayah Inez (Kurt Fuller) curiga dan menyewa seorang detektif swasta untuk mengikutinya. Adriana menghabiskan waktunya bersama Pablo Picasso dan Ernest Hemingway, dan akhirnya Gil, meskipun ia merasa tertarik kepada Adriana. Gil memberitahukan keadaan sulitnya kepada Salvador Dalí (Adrien Brody), Man Ray (Tom Cordier) dan Luis Buñuel (Adrien de Van), tetapi menjadi surealis karena mereka tidak melihat sesuatu yang aneh tentang klaimnya yang datang dari masa depan, menganggapnya normal.

Masing-masing dari mereka membahas kemungkinan hubungan Gil dengan Adriana dan sebagai seniman, karya seni dari mereka dapat berasal dari percintaan. Gil menyarankan sebuah alur film untuk Luis Buñuel yang membuatnya mencoba memahami alur tersebut.

Inez dan ibunya berbelanja furnitur dan Gil bertemu dengan Gabrielle (Léa Seydoux), agen barang antik dan pengagum Generasi yang Hilang. Gil membeli perekam suara gramofon Cole Porter dan kemudian menemukan buku harian Adriana dari tahun 1920-an di sebuah kios buku di Sungai Seine, yang mengungkapkan bahwa Adriana mencintai Gil. Membaca bahwa Adriana bermimpi menerima hadiah anting-anting dari Gil dan kemudian bercinta dengannya, Gil mencoba untuk mengambil anting-anting Inez untuk diberikan kepada Adriana, tetapi gagal karena kembalinya Inez ke kamar hotel.

Gil membeli anting-anting untuk Adriana. Kembali ke tahun 1920-an, Gil bertemu dengan Adriana di sebuah pesta dan memberitahunya, "Saya merasakan ada beberapa perasaan rumit yang kamu miliki untukku." Gil mengajaknya jalan-jalan, mereka berciuman dan Gil memberinya anting-anting. Ketika Adriana menaruh hadiah itu, kereta kuda datang dan seorang pasangan berpakaian mewah di dalam kereta mengundang Gil dan Adriana untuk naik ke kereta kuda mereka. Kereta tersebut mengangkut penumpang ke Belle Époque, sebuah era yang dianggap oleh Adriana sebagai Masa Keemasan di Paris. Gil dan Adriana pergi ke Maxim's Paris, lalu ke Moulin Rouge di mana mereka bertemu Henri de Toulouse-Lautrec (Vincent Menjou Cortes), Paul Gauguin (Olivier Rabourdin) dan Edgar Degas (François Rostain). Gil bertanya apa yang mereka anggap sebagai era terbaik dan ketiganya menentukan bahwa era terbaik adalah era Renaisans. Adriana yang terpesona ditawarkan pekerjaan merancang kostum balet dan mengusulkan kepada Gil bahwa mereka tinggal di era tersebut, tetapi Gil, setelah melihat bahwa orang lain merindukan berbagai "zaman keemasan", memiliki pencerahan dan menyadari bahwa meskipun ada daya tarik nostalgia, sampai kapanpun akhirnya akan menjadi "hadiah" kusam sehingga yang terbaik adalah merangkul hadiah yang sebenarnya. Bagaimanapun, Adriana, memilih untuk tinggal pada tahun 1890-an dan mereka berpisah.

Gil menulis ulang dua bab pertama dari novelnya dan mengambil konsepnya dari Gertrude, yang memuji kemajuannya sebagai penulis dan memberitahunya bahwa Ernest menyukainya, tetapi ia bertanya mengapa karakter utama tidak menyadari bahwa tunangannya (berdasarkan Inez) adalah memiliki perselingkuhan dengan karakter bertele-tele (berdasarkan Paul).

Gil kembali ke tahun 2010 dan marah terhadap Inez. Inez mengaku pernah tidur dengan Paul namun Inez hanya main-main dengan Paul. Gil putus dengannya dan memutuskan untuk pindah ke Paris. Di tengah kecemasan Inez, Gil dengan tenang pergi, setelah ayah Inez memberitahu Inez dan ibunya bahwa ia menyuruh Gil mengikutinya, meskipun detektifnya telah menghilang secara misterius. Terungkap bahwa detektif tersebut menemukan dirinya berada di Istana Versailles pada masa pemerintahan Raja Louis XVI dan Marie Antoinette dan terakhir terlihat melarikan diri dari penjaga istana.

Berjalan melintasi tepi Sungai Seine pada tengah malam, Gil berpapasan dengan Gabrielle, dan setelah hujan mulai turun, Gil menawarkan untuk mengantar Gabrielle pulang dan mereka tahu bahwa mereka menyukai cinta Paris ketika hujan.


Film "Midnight in Paris" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 210 ulasan, dengan rating rata-rata 7,8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 81 dari 100, berdasarkan 40 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Midnight in Paris" mendapatkan $56.817.045 di Amerika Utara dan $94.302.174 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $151.119.219, melebihi anggaran produksi film $17 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $599.003, menempati posisi ke-13 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $5.830.723, menempati posisi ke-8 di box office.



</doc>
<doc id="970252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970252" title="Masjid Raya Koto Baru">
Masjid Raya Koto Baru

Masjid Raya Koto Baru adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Nagari Koto Baru, Kecamatan Sungai Pagu, Kabupaten Solok Selatan, Sumatra Barat.

Masjid ini mulai dibangun pada tahun 1922 dengan arsitektur menyerupai Masjid Rao Rao yang terletak di Kabupaten Tanah Datar, yaitu berupa perpaduan antara arsitektur Minangkabau dengan Persia. Masjid ini sempat mengalami kerusakan cukup berarti akibat gempa dengan kerusakan terparah terjadi pada tahun 1926, yang pada saat itu masjid ini masih dalam tahap pengerjaan sehingga mengakibatkan pembangunannya baru dapat diselesaikan pada tahun 1933.

Masjid ini terletak tidak jauh dari kawasan yang dikenal sebagai "Kawasan Seribu Rumah Gadang" atau sekitar 37 km dari Padang Aro, ibu kota kabupaten Solok Selatan. Saat ini selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid satu lantai ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar, bahkan telah menjadi salah satu daya tarik wisata terkenal di Kabupaten Solok Selatan.

Masjid yang awalnya bernama Masjid Batu Koto Baru ini mulai dibangun pada tahun 1922. Namun pembangunan masjid ini baru benar-benar selesai pada tahun 1933, karena pada 28 Juni 1926 terjadi gempa bumi berkekuatan 7,6 skala Richter yang berpusat di Padang Panjang yang mengakibatkan dinding-dinding masjid ini mengalami kerusakan parah. Menyusul kejadian gempa tersebut orang-orang Jepang diketahui telah berada di Solok Selatan. Saat itu secara tidak sengaja pemuka masyarakat setempat bertemu dengan arsitek asal Jepang lalu meminta pendapatnya apakah masjid ini masih memungkinkan untuk digunakan, kemudian setelah diteliti arsitek asal Jepang itu mengatakan bahwa masjid ini masih layak digunakan.

Meskipun termasuk salah satu masjid tertua, sejak dibangun masjid ini belum pernah dipugar secara besar-besaran. Masjid ini juga belum banyak mengalami renovasi sehingga keasliannya masih tetap terjaga. Renovasi yang pernah dilakukan hanya berupa perbaikan dinding yang rusak akibat gempa yang biayanya diperoleh secara swadaya baik dari masyarakat sekitar maupun di perantauan pada tahun 1947. Tanpa mengubah bentuk aslinya, puncak masjid ini juga pernah diperbaiki dua kali, yakni pada tahun 1980 dan 1992. Selanjutnya pada tahun 2004, pemerintah setempat memberikan bantuan untuk membangun gerbang di halaman masjid ini.

Perpaduan dari berbagai corak terlihat jelas pada arsitektur masjid ini, umumnya yaitu Persia dan Minangkabau. Seperti arsitektur masjid khas Minangkabau lainnya, atap masjid ini terdiri beberapa tingkatan yang sedikit cekung, hanya saja di tingkatan atap teratas terdapat ruang berbentuk persegi dengan empat atap bergonjong mengarah ke empat penjuru mata angin yang dilengkapi dengan mustaka di bagian tengahnya. Menurut Thamrin, pemuka masyarakat setempat, empat gonjong melambangkan empat raja dari empat suku yang bermukim di kawasan Alam Surambi Sungai Pagu, yaitu Malayu, Kampai, Panai, dan Tigo Lareh, sementara mustaka yang menjulang setinggi lebih kurang 1,5 meter merupakan perlambangan bahwa empat raja tersebut bertuhan kepada yang satu, yakni Allah.

Secara keseluruhan arsitektur pada masjid ini menyerupai arsitektur Masjid Rao Rao di Kabupaten Tanah Datar. Dalam pidato peringatan 100 tahun Masjid Rao Rao pada tahun 2008, Shodiq Pasadigoe, Bupati Tanah Datar waktu itu menyebutkan bahwa masjid ini memang diminta dibangun serupa dengan Masjid Rao Rao. Namun berbeda dengan Masjid Rao Rao, masjid ini memiliki dua menara, hanya saja menara yang masing-masing menyatu dengan atap di sisi kiri dan kanan tersebut berbentuk sama dengan yang terdapat di Masjid Rao Rao, yaitu memiliki ruang berbentuk segidelapan dengan atap berbentuk kubah.





</doc>
<doc id="970278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970278" title="Mesin Delta Hyundai">
Mesin Delta Hyundai

Mesin Delta Hyundai adalah keluarga mesin mobil berkonfigurasi V yang diproduksi Hyundai Motor Company.




</doc>
<doc id="970292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970292" title="Banyu Hirang">
Banyu Hirang

Istilah Banyu Hirang (dialek Banjar Hulu) atau Banyu Irang (dialek Banjar Kuala), berasal dari kata banyu (air) dan hirang (hitam) dalam bahasa Banjar yang artinya Air Hitam; dan sering dipakai sebagai penamaan tempat.



</doc>
<doc id="970312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970312" title="Life Is Ruff">
Life Is Ruff

Life Is Ruff merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2005. Film ini disutradarai oleh Charles Haid. Pemeran pada film ini antara lain oleh Kyle Massey, Mitchel Musso, Kay Panabaker, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 15 Juli 2005.




</doc>
<doc id="970330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970330" title="Orang Indonesia di Kaledonia Baru">
Orang Indonesia di Kaledonia Baru

Orang Indonesia di Kaledonia Baru yang anggotanya sebagian besar dari pulau Jawa, umumnya disebut orang Jawa, adalah salah satu populasi Asia tertua dan terbesar di Kaledonia Baru. Masyarakat keturunan Indonesia di sini berjumlah 7.000 orang dari total 220 ribu jumlah penduduk Kaledonia Baru.

Bermula dari aturan "Koeli Ordonantie" pada 1880 yang mengatur hubungan kerja antara buruh dan majikan untuk menjamin ketersediaan tenaga kerja di perkebunan Belanda di Sumatra, Prancis kemudian meminta buruh untuk pertambangan nikel dan perkebunan di Kaledonia Baru, maka dikirimlah 170 pekerja dari Pulau Jawa dan tiba di Kaledonia Baru pada 16 Februari 1896.
Ada tiga gelombang kedatangan masyarakat Jawa Indonesia ke New Caledonia.


Orang Indonesia bekerja di sana bersama dengan orang Vietnam dan Jepang yang postur tubuhnya dianggap ideal untuk masuk ke terowongan bawah tanah tambang krom

Berdasarkan data KJRI Noumea, masyarakat Indonesia yang masih memegang kewarganegaraan Indonesia (WNI) sebanyak 355 orang. Sementara data PMIK menyebutkan jumlah anggota komunitas Indonesia di NC, baik WNI maupun sudah menjadi Warga Negara Prancis saat ini sebanyak 7.000 orang.

Mereka tersebar merata di seluruh pelosok New Caledonia mulai dari Provinsi Selatan hingga ke Provinsi Utara dan kepulauan luar yang banyak dihuni penduduk asli Kanak, keturunan orang-orang Austronesia yang tiba di wilayah New Caledonia pada 1.500 SM.

Warga Indonesia dan keturunannya memiliki beragam jenis pekerjaan mulai dari pekerja tambang nikel, pekerja swasta, ibu rumah tangga yang bekerja paruh waktu sebagai penata laksana rumah tangga (femme de menas) atau pengusaha restoran.

Beberapa keturunan Indonesia yang sudah menjadi WN Prancis ada yang menduduki jabatan penting seperti Roesmaeni Sanmohammad yang menjadi anggota parlemen dan aktif melestarikan seni tari Jawa kreasi baru serta pernah belajar tari Jawa di Padepokan Bagong Kusudihardjo, Yogyakarta.

Terdapat juga Corine Voisin yang sekarang menjabat sebagai Wali kota La Foa, salah satu wilayah di Provinsi Selatan dan Mohamed Raden Kasim (alm) yang namanya diabadikan sebagai nama taman didaerah Sixeme Km, Noumea karena pada masanya menjadi satu-satunya orang yang pandai memainkan alat musik gitar Hawai.

Tidak ketinggalan Emmanuelle Darman yang pernah menjadi Miss New Caledonia pada 2005 dan setidaknya 25 warga keturunan Indonesia yang ikut serta dalam tim NC dalam Pacific Games periode 1963-2007. Masyarakat keturunan Indonesia di sini 7.000 orang dari total 220 ribu jumlah penduduk NC, jadi satu atau dua kursi parlemen bisa didapat.

Pemerintah setempat menaruh perhatian kepada masyarakat Indonesia karena tidak menjadi anggota masyarakat yang rewel, tetapi bekerja dengan semboyan "untuk mendapat sesuatu lebih, kita harus bekerja lebih.
Asosiasi Masyarakat Indonesia di Kaledonia Baru (INAC) didirikan pada 1984 untuk menjaga ikatan solidaritas dan praktik budaya dalam populasi ini. Asosiasi ini dibuka pada 1975 dan terletak di kawasan Robinson di Mont-Dore, pinggiran Noumea . Menawarkan kursus pengantar beberapa kebudayaan Jawa: dari bahasa dan tari, serta demonstrasi atau pertunjukan khusus untuk komunitas (termasuk hari kehadiran Indonesia di Kaledonia Baru setiap 16 Februari dan untuk hari raya dengan kemerdekaan dari Indonesia ditambah dengan hari semua anak Indonesia 17 Agustus ). Pada kesempatan perayaan seratus tahun kedatangan Indonesia di Kaledonia Baru, pada 16 Februari 1996, sebuah batu peringatan acara ini diresmikan di distrik dari Panti Asuhan di Noumea . Konsulat Jenderal Indonesia, yang terletak di daerah yang sama seperti pada tahun 1951, merupakan tempat berkumpul budaya bagi masyarakat.

Banyak praktik-praktik budaya Jawa yang diadopsi oleh seluruh penduduk Kaledonia Baru. Sebagai contoh, pada kuliner yaitu Bakmi (diucapkan dan umumnya ditulis secara lokal "Bakmi") telah menjadi salah satu hidangan yang paling populer di kaledonia Baru. Dalam Caledonian berbicara beberapa kata asal beberapa bahasa Indonesia atau Jawa bertemu: "cacane" (kadang-kadang merendahkan, yang bahasa Indonesia Kakang yang berarti "kakak", "tua").

Pada tingkat agama, keturunan Jawa sebagian besar adalah Muslim Sunni, tetapi dengan sangat praktis dan dekat dengan apa yang antropolog Clifford Geertz disebut Islam abangan . Asosiasi Muslim Kaledonia Baru dan jumlah 3000 orang percaya, 80% penduduk Indonesia, termasuk 200 sampai 300 praktisi 7 . Komunitas ini diperoleh pada tahun 1978 sebuah vila bergaya kolonial di Lembah Para kolonis, di sebelah timur dari pusat kota dari Noumea, dan mengubahnya menjadi ruang doa sebelum Anda membangun di darat, di 1986, Islamic Center dari Noumea . Ini termasuk ruang doa, perpustakaan, dua ruang kelas, dua kamar mandi, sebuah ruang untuk makan, tiga studio .
Selain menjadi pusat kegiatan agama, konsultasi dari perpustakaan atau doa-doa, Islamic Center menyelenggarakan acara liburan dalam kalender Islam, bahkan jika beberapa acara juga diadakan di Konsulat Jenderal Indonesia, seperti tarawih ketika Ramadhan . Masih ada Sunatan, pernikahan atau upacara kematian ala Suku Jawa yang tetap dilakukan hingga saat ini.
Setidaknya terdapat tiga kategori masyarakat Indonesia dan keturunannya yang tinggal di Kaledonia Baru yaitu golongan niaouli, wong baleh dan wong jukuan.


</doc>
<doc id="970334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970334" title="Tawur (makanan)">
Tawur (makanan)

Tawur atau disebut juga Kawur adalah jajanan makanan khas dari kota Jepara. Tawur bisa anda temukan di pasar-pasar tradisional di Jepara, Seperti: Pasar Anggur Robayan, Pasar Kalinyamatan, Pasar Karangrandu.

Bahan membuat Tawur Jagung rebus yang ditumbuk, parutan Kelapa, tepung, air




</doc>
<doc id="970354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970354" title="Laquena">
Laquena

LaQuena adalah nama sebuah grup band asal Yogyakarta, Indonesia yang dibentuk pada tanggal 28 Februari 2003. Mereka menggunakan nama LaQuena bahasa latin kuno yang bermakna tarian kemenangan dengan harapan musik mereka menjadi elemen gerak yang menyuarakan semangat pantang menyerah dan menjadi inspirasi kemenangan meraih tujuan hidup. Penulisan laquena dengan format LaQuena merupakan ciri khas untuk menunjukan sebuah totalitas memperjuangkan karya musik pantang menyerah melawan keterbatasan.

LaQuena merilis singel pertamanya Pacar Temanku (2004), lagu yang merupakan ciptaan dari Sandy Tanarius tersebut menjadi bagian dari album kompilasi Nescafe Get Started (Aquarius Musikindo 2004).

LaQuena merilis EP Album pertamanya Yang Baru (2006), dengan singel Dibawah Hujan yang merupakan ciptaan Gitaris Band Endank Soekamti dan memuncaki chart indie radio pada waktu itu. Album ini memuat 7 lagu yaitu : Intro, Di bawah Hujan, Don’t Count Your Step, Affair Part One, JAR (Jadikan Aku Ratumu), Yang Baru, Maafkan. Formasi lama LaQuena adalah Julia Candra, Sandy Tanarius, Adhe Yotolembah dan Rachmad Ibrahim. Tahun 2007-2008 posisi Rachmad Ibrahim digantikan oleh Teguh Indra Saputra sebagai drummer.

Tahun 2012 LaQuena menjadi awal kebangkitan band ini setelah melalui episode gelap dalam kurun waktu lima tahun. LaQuena merilis album Berlari (2012) dengan formasi Julia Candra (Vokal & Gitar) , Garry Mailangkay (Gitar), Agib Tanjung (Bass), dan Alvian Vinuria (Drum).

Album BERLARI memuat tiga belas lagu : Intro2, Kau Tak Seperti Itu, Sendiri Dulu, Mary, Mimpi, Jatuh Cinta Lagi, Ujung Langit, Jalan Kita, Kau Percuma, Milikku, Lady Rocker, That’s Why, Waiting For The Sun. Kesemuanya memiliki tautan pesan dengan warna musik LaQuena yang memadukan unsur distorsi dan energi musik yang sering disebut oleh LaQuena sebagai rawkmusik. Cover album BERLARI merupakan karya seniman lukis Rismiyarna Subagja. Melalui karya terbarunya mereka ingin memberikan pengalaman tersendiri bagi penikmat musik untuk berbagi semangat dan energi musik yang mutlak.

Pertunjukan konser indie LaQuena BERLARI merupakan pertunjukan yang digelar secara independen pada 27 Juni 2012 di gedung Pusat Kebudayaan Koesnadi Hardja Soemantri (Purna Budaya) UGM. Konser ini menampilkan reportoar pertunjukan band selama dua jam.

LaQuena mendedikasikan dua lagu untuk kaum perempuan yaitu Lady Rocker dan Mary. Melalui lagu tersebut band ini berkeinginan menginspirasi perempuan indonesia untuk terus memperjuangkan apa yang menjadi tujuannya, semangat untuk perempuan Indonesia yang masih terpinggirkan dan kurang mendapat keleluasaan. Kedua lagu tersebut sekaligus sebagai kritikan terhadap kaum perempuan yang justru tergelincir dalam beragam kasus hukum dan korupsi sehingga menjatuhkan nilai dan harkat martabat wanita. Banyak sekali wanita atau perempuan hanya sibuk mengikuti gaya hidup berlebih dan bersolek terus menerus hingga melupakan kodrat wanita sebagai kombinasi keberanian dan keanggunan.

5 April 2013 Auditorium IFI-LIP Yogyakarta LaQuena menorehkan sejarah melalui karya pertunjukan LaQuena Rawk Unplugged yang digelar dalam rangka perayaan sepuluh tahun dedikasi mereka di industri musik nasional. LaQuena menyuguhkan reportoar unplugged yang dipadu dengan kompisisi orkestrasi mini ensembel. tak kurang dari dua jam LaQuena menampilkan sajian reportoar 16 lagu yang di garap secara khusus format unplugged atau akustik . Dalam pertunjukan ini LaQuena berkolaborasi dengan musisi lintas genre antara lain : Medy Saputra, Andi “Jepank” Dini Yunita "Suddenly Sunday", Yoggi Alfrances "YNTTM", Rika Fadhila, DimasChristy (Gitar Klasik) Putri Ayu Rezkiyana (Biola) , Handitya Saraswati (Piano), Rissaksana Sinuksmengndriya (Kontra Bass) dan Fransxaverio Marie Nian Destratomo (Flute).

16 Agustus 2013 bertepatan dengan peringatan kemerdekaan Republik Indonesia LaQuena merilis single dan video klip Lawan Lagu ini secara khusus dirilis sebagai inpirasi bagi setiap orang untuk tidak pernah takut dan menyerah meneruskan amanat dan cita - cita perjuangan bangsa dan negara Indonesia, menyampaikan pesan moral untuk terus berani dan bergerak membela kebenaran .

Bertepatan dengan kiprah mereka selama sebelas tahun di industri musik Indonesia LaQuena merilis dua lagu versi akustik ensembel Di bawah Hujan (Cipt. Dory Soekamti) dan Don’t Count Your Step (Cipt. Sandy Tanarius & Rahmat Ibrahim). Lagu ini bisa disebarkan secara gratis untuk pendengar musik Indonesia melalui akun mereka di kanal jejaring musik reverbnation,

10 April 2015 LaQuena berkontribusi dalam album kompilasi gitaris Alamanda Musiccorner Yogyakarta bertajuk Guitarfriend - Love, Stories & Passion yang ditandai dengan peluncuran video musik Melawan Perih (Julia Candra ft Pongki Barata). Dalam album ini Garry Mailangkay merilis sebuah lagu berjudul Blessed in Istanbul.

2 Desember 2015 bekerja sama dengan Encore Music Live LaQuena merilis video live performance lagu Pacar Temanku (Cipt. Sandy Tanarius) dan Matahari yang merupakan sebagai penanda jelang dirilisnya album studio ketiga LaQuena yang bertajuk MATAHARI.

2 Maret 2016 LaQuena merilis video musik lagu Janji yang merupakan single pertama dari album mereka MATAHARI.

Tahun 2014




LaQuena

LaQuena (Formasi 2006-2008)



</doc>
<doc id="970356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970356" title="Smart House (film)">
Smart House (film)

Smart House merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1999. Film yang disutradarai oleh LeVar Burton ini pemainnya antara lain oleh Katey Sagal, Ryan Merriman, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 26 Juni 1999.



</doc>
<doc id="970363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970363" title="Ryan Merriman">
Ryan Merriman

Ryan Earl Merriman () adalah aktor asal Amerika Serikat, Ryan memulai karier aktingnya sebagai aktor cilik tahun 90-an. dan dikenal baik ketika memerankan Kevin Fischer di film Final Destination 3.




</doc>
<doc id="970364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970364" title="Komisi Uni Afrika">
Komisi Uni Afrika

Komisi Uni Afrika bertindak sebagai badan eksekutif / administratif atau sekretariat dari Uni Afrika. Komisi ini terdiri dari jumlah Komisaris menangani berbagai wilayah kebijakan. Komisi ini berkantor pusat di Addis Ababa , Ethiopia

Pada tanggal 13 September 2005 sebuah kesepakatan dicapai oleh Komisi Uni Afrika dan Prancis di mana Prancis akan menyumbangkan € 5 juta untuk kelanjutan kegiatan Uni Afrika. Beberapa inisiatif uang ini akan masuk adalah Kebijakan Komunikasi Afrika dan Angkatan Pertahanan umum Afrika . Para penandatangan atas nama Komisi ini adalah Bernard Zoba. Sekarang Komisi Uni Afrika diketuai oleh Nkosazana Dlamini-Zuma.


</doc>
<doc id="970366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970366" title="Rip Girls">
Rip Girls

Rip Girls merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2000. Film yang disutradarai oleh Joyce Chopra ini pemainnya antara lain oleh Camilla Belle, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 22 April 2000.



</doc>
<doc id="970379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970379" title="Pengeboman Damaskus 18 Juli 2012">
Pengeboman Damaskus 18 Juli 2012

Peristiwa Pemboman Damaskus terjadi pada 18 Juli 2012 saat berlangsungnya Pemberontakan Suriah 2011-2012. Bom meledak di Damaskus saat berlangsung pertemuan jajaran menteri dan pejabat militer di kantor pusat pertahanan yang dijaga ketat. Pemboman terjadi di Gedung Keamanan Nasional yang merupakan sebuah markas untuk salah satu cabang intelijen Suriah dan berada kurang dari 500 meter dari Kedutaan Besar AS.

Dalam serangan bunuh diri di ibu kota Suriah Damaskus korban tewas antara lain menteri pertahanan dan saudara ipar dari Presiden Bashar al-Assad, Jenderal Assef Shawkat. Menurut laporan televisi nasional Suriah, Shawkat adalah wakil Menhan Daud Rajha dan termasuk orang terpenting dalam lingkungan pemerintahan Assad. Ia adalah suami dari kakak perempuan tertua Assad.

Sementara itu menteri dalam negeri dan kepala dinas rahasia Suriah termasuk daftar korban luka dalam serangan tersebut. Stasiun televisi nasional Suriah memberitakan, bom meledak saat berlangsungnya pertemuan sejumlah menteri dengan sejumlah pejabat tinggi militer.
Serangan bom bunuh diri itu terjadi beberapa jam menjelang pemungutan suara di Dewan Keamanan PBB mengenai sebuah resolusi bagi Suriah,yang ditunggu-tunggu dengan tegang. Diperkirakan Rusia akan mengeluarkan veto untuk resolusi tersebut.

Dilaporkan pula oleh stasiun televisi nasional, Presiden Bashar al-Assad menunjuk Jendral Fahad Jassim al-Freij sebagai menteri pertahanan baru menggantikan Dawoud Rajiha yang tewas dalam serangan bom tanngal 18 Juli 2012 .

Freij sebelumnya menjabat kepala staf militer, berasal dari Provinsi Hama yang menjadi pusat gerakan pemberontakan selama 16 bulan terakhir menentang Presiden Assad.
Sementara itu Tentara Pembebasan Suriah FSA mengaku bertanggung jawab atas serangan bunuh diri di Damaskus. Menurut pemberitaan stasiun televisi nasional Suriah, FSA mengaku bertanggung jawab untuk serangan Rabu 18 Juli 2012 yang menewaskan menteri pertahanan Daud Rajha dan saudara ipar Assad, Jenderal Assef Shawkat


</doc>
<doc id="970382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970382" title="Perebutan Kursi Kosong">
Perebutan Kursi Kosong

Perebutan Kursi Kosong () adalah novel yang ditulis oleh J. K. Rowling dan merupakan novel pertamanya yang diterbitkan setelah seri "Harry Potter". Novel dirilis pada tanggal 27 September 2012 dengan tebal 512 halaman. "The Casual Vacancy" merupakan novel pertama Rowling yang ditujukan untuk pembaca dewasa. Tidak seperti seri "Harry Potter", novel ini tidak lagi diterbitkan oleh "Bloomsburry". Untuk debut novel dewasanya ini Rowling telah memilih penerbit baru, yaitu "Little, Brown Book Group". Perwakilan dari "Little, Brown Book Group" menyatakan kalau "The Casual Vacancy" ini sama sekali tidak berhubungan dengan fantasi, dunia sihir, dan segala elemen "keajaiban" seperti yang telah diciptakan Rowling di "Harry Potter". Novel terbarunya ini adalah novel dewasa yang cenderung lebih 'berat', 'gelap', dan serius.

"Little, Brown Book Group" mengumumkan sinopsis pendek dari novel ini di situs resmi mereka: "Saat Barry Fairweather meninggal secara tiba-tiba di usia 40 tahun, kota kecil tempat tinggalnya Pagford dilanda keterkejutan. Pagford sendiri adalah sebuah kota kecil yang tenang dengan alun-alun pasar berbatu-nya dan sebuah biara kuno yang indah. Namun sebenarnya banyak rahasia yang tersembunyi di dalam kota tersebut. Kesenjangan antara orang kaya dan orang miskin, anak-anak remaja yang tidak akur dengan orang tuanya, istri bertengkar dengan suaminya, guru yang juga terlibat perseteruan dengan muridnya. Pagford ternyata bukanlah Kota yang tenang seperti kelihatannya. Kepergian Barry dari pemerintahan di Pagford juga meninggalkan sebuah "peperangan" terbesar di kota tersebut. Lantas siapa yang akan memenangkan pemilu yang dipenuhi oleh semangat, intrik, dan juga sebuah "mukjizat" tak terduga di Pagford?"



</doc>
<doc id="970390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970390" title="SuperMUC">
SuperMUC

SuperMUC adalah Super komputer berteknik canggih yang baru yang merupakan sistem dari perusahaan komputer IBM. Dan memiliki lebih dari 155 ribu perangkat komputasi, yang memiliki kemampuan sekitar lebih dari tiga petaflops. Komputer itu memiliki lebih dari 330 Terabyte penyimpanan data komputer. Perusahaan komputer IBM dan produsen SuperMUC membandingkan prestasi super komputer itu dengan situasi yang sulit dibayangkan, dimana tiga miliar orang dengan kalkulator, masing-masing melakukan satu juta kalkulasi per detiknya.

SuperMUC adalah super komputer tercepat nomor 4 di dunia, dimulainya pengoperasian super komputer tersebut diselenggarakan dalam rangka 50 tahun berdirinya Leibnitz Rechenzentrums atau Pusar Komputer Leibnitz LRZ oleh Menteri Pendidikan dan Riset Jerman Annette Schavan dan Menteri Riset negara bagian Bayern Wolfgang Heubisch.

Sistem SuperMuc akan menggunakan 18.432 prosesor Intel Xeon Sandy Bridge-EP dan berjalan di server IBM System x iDataPlex. Komputer super ini juga memakai teknologi cooling terbaru di IBM bernama Aquasar yang menggunakan air panas untuk mendinginkan prosesor.

SuperMUC tidak hanya amat cepat dan berenergi efisien melainkan juga dapat dipergunakan dengan amat beragam. Ini adalah komputer berprestasi tinggi ketiga buatan Jerman yang dapat dipergunakan oleh pengguna Eropa dari bidang ilmu pengetahuan dan industri.

CPU dan Unit Pemroses Sentral menurut Akademi Ilmu Pengetahuan Bayern akan langsung didinginkan dengan air hangat bersuhu sampai 55 derajat celcius. LRZ dan IBM memperhitungkan penghematan energi sampai 40 persen dibanding sistem konvensional. Sistem pendingin air hangat pada superkomputer SuperMUC untuk pertama kalinya digunakan dalam kategori teknik besar. Sistem pendingin tersebut pada bulan Maret lalu memperoleh penghargan Pusat Komputer Leibnitz LRZ untuk kategori “Pusat Komputing yang berenergi dan bersumber daya efisien“.



</doc>
<doc id="970417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970417" title="Messier 53">
Messier 53

Messier 53 (juga dikenal sebagai M53, atau NGC 5024) adalah sebuah gugus bola di rasi bintang Coma Berenices. Messier 53 ditemukan oleh Johann Bode Elert pada tahun 1775. M53 adalah salah satu dari gugus bola yang terpencil, sekitar 60.000 tahun cahaya dari pusat galaksi, dan jarak yang hampir sama (sekitar 58.000 tahun cahaya) dari tata surya.



</doc>
<doc id="970440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970440" title="Fashion One">
Fashion One

Fashion One adalah saluran televisi Amerika Serikat yang khusus menayangkan acara tentang fesyen. Stasiun TV ini mulai dirilis pada tanggal 8 April 2010.

Saluran TV ini didistribusikan melalui televisi satelit, televisi kabel, media lainnya seperti IPTV dan Internet.

Fashion One berpusat di Los Angeles dan memiliki kantor produksi di Hong Kong, Paris, Milan, London, dan New York.

Sekarang, Fashion One memproduksi dan menyiarkan acaranya dengan tampilan video definisi tinggi.

Fashion One mengudara dengan format video definisi tinggi. Semua pertunjukan fesyen saluran Fashion One yang orisinal diproduksi oleh Bigfoot Studios menggunakan fasilitas dan perlengkapan produksi penyiaran TV yang profesional.

Saluran Fashion One HD di Indonesia disediakan oleh Skynindo, penayangannya hanya pada malam hari pada pukul 22:00 WIB - 06:00 WIB.



</doc>
<doc id="970444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970444" title="Johann Elert Bode">
Johann Elert Bode

Johann Elert Bode () adalah seorang astronom Jerman dikenal atas reformulasi dan mempopulerkan Hukum Titius-Bode. Bode menentukan orbit Uranus dan mengusulkan nama planet.

Bode lahir di Hamburg. Sebagai seorang pemuda, ia menderita penyakit mata serius terutama mata kanannya, ia terus mengalami masalah dengan matanya sepanjang hidupnya.

Potensinya dalam matematika membawanya hingga mendapatkan perhatian Johann Georg Busch, yang mengizinkan Bode menggunakan perpustakaannya untuk belajar. Ia memulai kariernya dengan penerbitan sebuah makalah singkat pada gerhana matahari 5 Agustus 1766. Makalh ini diikuti oleh sebuah risalah dasar astronomi berjudul "Anleitung zur Kenntniss des gestirnten Himmels" (1768, 10th ed. 1844), keberhasilannya yang menyebabkan ia dipanggil ke Berlin oleh Johann Heinrich Lambert pada 1772 untuk tujuan meningkatkan rencana komputasi efemeris. Di sana ia membuat, pada tahun 1774, "Astronomisches Jahrbuch" yang terkenal, 51 volume tahunan yang ia susun dan terbitkan.

Ia menjadi direktur observatorium Berlin pada tahun 1786, dan ia pensiun pada tahun 1825. Di sana ia menerbitkan "Uranographia" pada tahun 1801, sebuah atlas angkasa yang bertujuan baik dengan ketelitian ilmiah dalam menunjukkan posisi bintang dan benda-benda astronomi lain, juga sebagai interpretasi artistik tokoh pada rasi bintang. "Uranographia" ini menandai klimaks dari sebuah periode representasi artistik dari rasi bintang. Atlas ini kemudian menunjukkan angka yang semakin rumit sampai mereka tidak lagi dicetak pada tabel tersebut.

Bode juga menerbitkan atlas bintang kecil, ditujukan untuk astronom amatir ("Vorstellung der Gestirne"). Ia dihormati dengan penemuan Galaksi Bode (M81), Komet Bode (C/1779 A1) dinamai menurut namanya; orbitnya dihitung oleh Erik Prosperin. Asteroid 998 Bodea, ditemukan pada 6 Agustus 1923 oleh Karl Reinmuth di Heidelberg, juga dinamai untuk menghormatinya, huruf 'a' ditambahkan ke nama asteroid untuk memenuhi konvensi bahwa asteroid tersebut memiliki nama feminin.

Namanya menjadi melekat pada 'hukum' yang ditemukan oleh Johann Daniel Titius pada tahun 1766. Bode pertama menyebutkannya pada "Anleitung zur Kenntniss des gestirnten Himmels" sebagai catatan kaki, dan meskipun sering secara resmi disebut hukum Titius-Bode, juga biasanya hanya disebut hukum Bode. Hukum ini mencoba untuk menjelaskan jarak planet dari Matahari dalam rumus meskipun ironisnya rumus ini tidak berlaku pada planet Neptunus yang kemudian ditemukan di Berlin. Rumus ini membawa penemuan Uranus pada posisi yang diprediksikan oleh hukum ini yang membangkitkan minat besar di dalamnya. Terdapat benar-benar celah (dengan tidak ada planet) antara Mars dan Jupiter, dan Bode mendesak pencarian planet di wilayah ini yang memuncak dalam sebuah kelompok yang dibentuk untuk tujuan ini, yang disebut "Polisi Langit". Namun sebelum kelompok ini memulai pencarian, mereka dikalahkan oleh penemuan asteroid Ceres oleh Giuseppe Piazzi dari Palermo pada tahun 1801, pada posisi prediksi Bode.

Belakangan, hukum ini jatuh ketika menyadari bahwa Ceres hanya satu dari sejumlah kecil asteroid dan ketika Neptunus ditemukan tidak berada dalam posisi yang disyaratkan oleh hukum ini. Penemuan planet di sekitar bintang lain telah membawa hukum kembali ke dalam diskusi.

Dirinya terlibat langsung dalam penelitian terkemuka dari penemuan sebuah planet, yaitu Uranus pada tahun 1781. Meskipun Uranus adalah planet pertama yang ditemukan oleh teleskop, hal itu hanya karena terlihat dengan mata telanjang. Bode melihat peta bintang yang lebih tua dan menemukan banyak contoh posisi planet yang diberikan sementara salah persepsi sebagai bintang, misalnya John Flamsteed, astronom Royal di Inggris, telah mendaftar objek dalam katalog tahun 1690 sebagai bintang dengan nama "34 Tauri". Hal ini merupakan penampakan sebelumnya yang memperbolehkan perhitungan yang tepat dari orbit planet baru.

Bode juga bertanggung jawab untuk memberikan nama pada planet baru tersebut. Penemu William Herschel mengusulkan untuk memberikan nama untuk menghormati George III yang tidak diterima begitu mudah di negara lain. Bode memilih Uranus, dengan logika jelas bahwa seperti Saturnus yang merupakan ayah dari Jupiter, planet baru harus dinamai sebagai ayah Saturnus. Terdapat alternatif lanjut yang diusulkan, tetapi akhirnya saran Bode menjadi yang paling banyak digunakan, tetapi harus menunggu hingga tahun 1850 sebelum mendapatkan penerimaan resmi di Inggris ketika "Almanac Office Nautical" beralih dari menggunakan nama "Georgium Sidus" menjadi Uranus. Pada tahun 1789, rekan Royal Academy Bode, Martin Klaproth, terinspirasi nama planet yang diberikan Bode sebagai nama unsur baru yang ditemukannya "uranium".

Dari tahun 1787-1825 Bode adalah direktur Astronomisches Rechen-Institut. Pada tahun 1794, ia terpilih sebagai anggota asing dari Royal Swedish Academy of Sciences. Pada bulan April, 1789 ia dipilih menjadi anggota Royal Society.

Bode meninggal di Berlin pada 23 November 1826, usia 79 tahun.


Karya-karyanya yang sangat efektif dalam menyebarkan astronomi ke seluruh Jerman.




</doc>
<doc id="970469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970469" title="Kunikida Doppo">
Kunikida Doppo

Kunikida Doppo lahir di Chōshi, Prefektur Chiba. Nama aslinya adalah Kunikida Tetsuo. Meskipun ada keragu-raguan mengenai ayah biologisnya, Doppo dibesarkan oleh ibunya, beserta ayahnya yang berasal dari kelas samurai. Ia diajak keluarganya pindah ke Tokyo pada tahun 1874, sebelum nantinya pindah ke Prefektur Yamaguchi, tempatnya dibesarkan di Iwakuni. Daerah pedesaan Choshu memberi kesan mendalam sehingga membuat dirinya mencintai alam dan terpengaruh oleh naturalisme yang kemudian muncul pada karya-karyanya. Doppo berhenti sekolah pada tahun 1888 karena harus membantu keuangan keluarga, namun setelah itu pindah ke Tokyo pada tahun 1889 untuk melanjutkan sekolah.

Ia bersekolah di jurusan bahasa Inggris "Tōkyō Senmon Gakkō" (sekarang Universitas Waseda). Minatnya terhadap demokrasi dari Barat membuat dirinya melakukan pembangkangan politik terhadap pihak administrasi sekolah hingga dikeluarkan dari sekolah pada tahun 1891. Ketika masih kuliah, Doppo yang ketika itu berusia 21 tahun, dibaptis oleh Uemura Masahisa. Agama barunya itu dan puisi-puisi William Wordsworth mempengaruhi gaya menulisnya di kemudian hari.

Doppo mendirikan majalah sastra "Seinen Bungaku" ("Sastra Pemuda") pada tahun 1892, dan menerbitkan jurnal sastra "Azamaukazaru no ki" ("Catatan Tulus") pada tahun 1893. Masih pada tahun yang sama, ia mulai mengajar bahasa Inggris, matematika, dan sejarah di Saiki, sebuah daerah pedesaan di Jepang.

Pada tahun 1894, ia diterima bekerja sebagai staf pemberitaan harian "Kokumin Shimbun". Jabatannya sebagai koresponden perang. Laporan-laporan yang ditulisnya dari garis depan selama berlangsungnya Perang Tiongkok-Jepang Pertama dikumpulkan dan diterbitkan ulang sebagai "Aitei Tsushin" ("Buletin Adik Tercinta").

Pada tahun berikutnya Doppo tinggal bersama orang tuanya di Tokyo, dan menjadi editor majalah "Kokumin no Tomo" ("Kawan Negeri"). Di tempat kerjanya itu, ia bertemu calon istri bernama Sasaki Nobuko yang diperkirakan sebagai inspirasi novel "Aru Onna" dari Arishima Takeo. Meskipun tidak disetujui orang tua, Nobuko nekat menikah dengan Doppo. Ibunya pernah menyuruh Nobuko untuk bunuh diri saja daripada kawin dengan Doppo. Keduanya resmi menikah pada bulan November 1895. Kesulitan keuangan yang dialami Doppo membuat Nobuko meminta cerai padahal ia sedang hamil dan pernikahan mereka baru berjalan lima bulan. Perkawinan yang gagal memberi dampak traumatis terhadap Doppo. Keadaan depresi dan kedukaan hatinya setelah berpisah dari istri dapat dirasakan dalam "Azamukazaru no Ki" ("Buku Harian yang Tulus") yang diterbitkan dari tahun 1908 hingga 1909.

Tidak lama setelah bercerai, Doppo beralih ke genre puisi romantis. Bersama Tayama Katai dan Matsuoka Kunio (alias Yanagita Kunio), Doppo menerbitkan antologi puisi berjudul "Jojoshi" ("Puisi Liris") pada tahun 1897. Sekitar waktu itu pula, ia menerbitkan beberapa puisi yang nantinya dikumpulkan sebagai "Doppo gin", dan juga cerita pendek "Gen Oji" ("Gen Si Tua").

Doppo menikah lagi pada tahun 1898 dengan Enomoto Haruko. Kumpulan cerpen pertamanya, "Musashino" menceritakan orang yang ketinggalan zaman, diterbitkan pada tahun 1901.

Meskipun "Haru no Tori" ("Burung Musim Semi") yang ditulisnya tahun 1904 mencapat tingkat tertinggi romantisisme pada zamannya, karya-karya berikutnya dari Doppo seperti "Kyushi" ("Kematian yang Malang") dan "Take no Kido" ("Gerbang Bambu") menunjukkan dirinya lebih cenderung memilih naturalisme daripada romantisisme.

Seusai Perang Rusia-Jepang 1905, Doppo memulai usaha penerbitan yang bangkrut dua tahun kemudian (tahun 1907). Kunikida Doppo, 36 tahun, meninggal dunia pada 23 Juni 1908 setelah tertular tuberkulosis setahun sebelumnya. Makamnya berada di Pemakaman Aoyama, Tokyo.





</doc>
<doc id="970497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970497" title="Agama Buddha di Bangladesh">
Agama Buddha di Bangladesh

Agama Buddha merupakan agama ketiga terbesar di Bangladesh dengan sekitar 0.7% dari total populasi penduduknya menganut Buddhisme Theravada. Kebanyakan dari umat Buddha adalah suku Jumma yang menetap di Bukit Chittagong, di mana mereka berjumlah sekitar 45% dari populasi di daerah tersebut.

Saat ini, penganut agama Buddha kebanyakan adalah orang-orang keturunan Arakan yang tinggal di daerah sub-tropis Bukit Chittagong. Kebanyakan dari mereka adalah orang-orang Chakma, Chak, Marma, Tenchungya and the Khyang, yang sudah sejak zaman dahulu kala mempraktikkan agama Buddha. Suku lainnya, terutama mereka yng mempraktikkan Animisme, juga telah mendapatkan beberapa pengaruh agama Buddha sepertihalnya yang terjadi pada Khumi dan Mru, dan pada beberapa suku kecil lainnya.

Legenda mengatakan bahwa Gautama Buddha datang ke kawasan ini untuk menyebarkan agama Buddha dan terdapat spekulasi di mana satu atau dua orang kemudian menjadi biksu untuk mengikuti Dia. Akan tetapi, agama Buddha tidak mendapatkan banyak pengikut pada masa itu. Ketika masa kejayaan Asoka barulah agama Buddha memperoleh tempatnya disana.

Berbagai macam aliran agama Buddha mendapat ancaman pada masa penaklukkan dari Turki pada 1202. Pasukan penyerang menemukan banyak wihara yang kemudian mereka hancurkan dengan alasan meyakini bahwa wihara-wihara itu adalh benteng pertahanan. Dengan hancurnya sumber ilmu pengetahuan dan pusat pembelajaran, agama Buddha secara cepat menurun. Pada abad-abad selanjutnya dan hingga tahun 1980an, hampir semua umat Buddha yang tersisa di Bangladesh adalah mereka yang tinggal di kawasan sekitar Chittagong, yang memang belum pernah dikuasai sampai pada masa British Raj (1858-1947). Di Bukit Chittagong, suku-suku buddhis merupakan mayoritas penduduk dan agama mereka adalah perpaduan dari kepercayaan suku dan ajaran Buddha. Menurut sensus 1981, terdapat sekitar 538.000 umat Buddha di Bangladesh, mewakili kurang dari 1 persen dari total penduduk.

Terdapat beberapa wihara di kawasan Bukit Chittagong, dan di banyak desa-desa Buddhis terdapat sebuah sekolah (kyong) di mana anak laki-laki tinggal dan belajar membaca bahasa Burma dan Pali (sebuah bahasa kuno agama Buddha). Umum bagi para lelaki yang telah menyelesaikan pendidikan mereka untuk kembali menetap di sekolah pada kurun waktu tertentu. Altar buddhis desa biasanya merupakan bagian penting dari kehidupan di desa.

Agama Buddha yang berkembang di luar retreat monastik telah menyerap dan beradaptasi dengan kepercayaan tradisional populer di mana mereka berkembang.

Menteri Urusan Agama menyediakan bantuan untuk melestarikan tempat-tempat peribadatan buddhis dan relik-relik buddhis. Wihara kuno do Paharpur (di wilayah Rajshahi) dan Mainamati (di wilayah Comilla), berasal dari abad ketujuh hingga kesembilan Masehi, dianggap unik karena ukuran dan peletakkannya, dan dilestarikan sebagai monumen yang dilindungi negara.





Sekretaris Deputi dan diatasnya






</doc>
<doc id="970508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970508" title="Agama Buddha di Timur Tengah">
Agama Buddha di Timur Tengah

Diperkirakan terdapat sekitar 900.000 orang, mungkin lebih, di Timur Tengah yang menganut Agama Buddha sebagai agama mereka. Penganut Buddha hanya membentuk 0,3% dari total populasi Timur Tengah. Banyak dari mereka adalah para pekerja yang berasal dari Asia yang datang bekerja di Timur Tengah selama 20 tahun terakhir ini. Banyak dari mereka berasal dari negara-negara dengan jumlah penganut Buddha yang besar seperti Cina, Vietnam, Thailand, Sri Lanka, Nepal dan Bhutan. Sejumlah kecil insinyur, direktur perusahaan dan manajer berasal dari Jepang, Taiwan, Hong Kong, Singapore, dan Korea Selatan juga bekerja di Timur Tengah.

Buddhisme Theravada merupakan aliran dominan dari pekerja Thailand dan Sri Lanka. Buddhisme Mahayana merupakan aliran dominan dari pekerja yang berasal dari Asia Timur dan Vietnam.

"International Religious Freedom Report 2007" yang dikeluarkan oleh U.S. State Department memperkirakan terdapat lebih dari 8 juta pendatang yang tinggal dan bekerja di Arab Saudi, termasuk Muslim dan non-Muslim.

Ditambah 400.000 orang Sri Lanka, terdapat pula beberapa ribu pekerja buddhis dari Asia Timur, mayoritas adalah orang Han (Cina), Vietna, dan Thailand. Sejumlah imigran dari Tibet dan Nepal juga dapat ditemukan di antara pendatang di Arab Saudi.

Dengan demikian terdapat 1.5% dari total penduduk Arab Saudi, atau sekitar 400.000 orang yang menganut agama Buddha. Hal ini menjadikan Arab Saudi sebagai negara dengan komunitas buddhis terbesar di wilayah Timur Tengah atau di dunia Arab.




</doc>
<doc id="970511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970511" title="Dilema (CherryBelle)">
Dilema (CherryBelle)

Dilema Adalah Salah satu Single perdana Dari CherryBelle yang Dirilis pada Tahun 2011



</doc>
<doc id="970521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970521" title="Agama Buddha di Brunei">
Agama Buddha di Brunei

Buddhisme Mahayana merupakan aliran agama Buddha terpopuler di Brunei dan bersama dengan penyembahan leluhur, Taoisme dan Kong Hu Cu membentuk keyakinan tradisional umum bagi orang-orang Han (Cina) yang membentuk sekitar 15% dari total populasi Brunei.

Dari berbagai perkiraan yang berasal dari berbagai sumber, angka umum yang diterima saat ini adalah terdapat 14% umat Buddha di Brunei. Dan dengan demikian agama Buddha merupakan agama terbesar kedua di Brunei setelah agama resmi negara yaitu Islam.


</doc>
<doc id="970527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970527" title="Cinta Suci Zahrana (film)">
Cinta Suci Zahrana (film)

Cinta Suci Zahrana merupakan film Indonesia yang akan dirilis pada tanggal 15 Agustus 2012 yang disutradarai oleh Chaerul Umam. Film ini dibintangi antara lain oleh Meyda Sefira, Kholidi Asadil Alam, Miller, Citra Kirana, dan Faradhina.

Film ini diangkat dari novel "best seller" karangan Habiburrahman El Shirazy yang berjudul sama.

Film yang disutradarai Chareul Umam ini berkisah tentang sosok Zahrana, wanita pertama di Indonesia yang mendapat penghargaan Internasional dalam bidang arsitek. Masalah datang saat usia Rana yang kunjung menua, tetapi dia belum menikah.



</doc>
<doc id="970533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970533" title="Dilema (disambiguasi)">
Dilema (disambiguasi)

Dilema dapat mengacu pada:


</doc>
<doc id="970534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970534" title="Corbières (pegunungan)">
Corbières (pegunungan)

Corbières (bahasa Catalan: Corberes) adalah pegunungan wilayah di Languedoc-Roussillon di barat daya Prancis, terletak di departemen Aude dan departemen Pyrénées-Orientales.

Di pegunungan ini terdapat aliran sungai Aude dan sungai Agly. Puncak pegunungan ini bernama Pic de Bugarag.


</doc>
<doc id="970554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970554" title="Mercedes-Benz W126">
Mercedes-Benz W126

Mercedes-Benz W126 adalah seri kendaraan mewah yang diproduksi oleh perusahaan otomotif Jerman Mercedes-Benz. Diperkenalkan pertama kali pada bulan September 1979 sebagai penerus seri W116, W126 merupakan generasi kedua dari keluarga mobil termewah S-Class, yang singkatannya "Sonderklasse" atau "kelas spesial". Mesin W126 pada awalnya hanya tersedia dalam bentuk 6 segaris, V8, dam mesin diesel turbo. Bulan September 1981, versi coupé 2 pintu dari W126 juga diluncurkan.

W126 diproduksi selama 12 tahun antara tahun 1979 dan 1991, generasi terpanjang dari S-Class lainnya sejak diproduksi di pertengahan tahun 1950-an.




</doc>
<doc id="970565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970565" title="BMW Seri 7 (E32)">
BMW Seri 7 (E32)

BMW E32 adalah seri BMW Seri 7 generasi kedua yang diluncurkan bulan Juli 1986. Mobil ini telah dikembangkan selama 7 tahun sebelumnya, sejak September 1979. Ditujukan untuk pasar mewah, mobil ini menawarkan beberapa inovasi termuktahir di teknologi otomotif saat itu, termasuk mesin V12 terbaru yang diluncurkan 1987. Beberapa fitur mewah tersebut antara lain mesin faksimile dan telepon terintegrasi, kotak pendingin, double glazing, sistem kontrol traksi, dan sistem yang secara otomatis meningkatkan tekanan pada penghapus kaca sehingga tetap menekan kaca depan saat kecepatan tinggi. E32 (750i) adalah mobil pertama BMW yang diberi batas kecepatan 250 km/jam (155.37 mil/jam).



</doc>
<doc id="970607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970607" title="Masjid Jami Syekh Abdul Hamid Abulung">
Masjid Jami Syekh Abdul Hamid Abulung

Masjid Jami Syekh Abdul Hamid Abulung atau biasa disebut Masjid Datu Abulung adalah salah satu masjid tertua di provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia, yang berlokasi di desa Sungai Batang, kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar. Masjid ini dibangun oleh Raja Banjar, Sultan Tahmidullah II yang memerintah periode 1761-1801 sebagai bentuk penebusan dosa karena telah memerintahkan para algojo raja untuk mengeksekusi Datu Abulung, seorang ulama yang sempat dituding memiliki ajaran sesat.

Masjid ini termasuk ke dalam salah satu cagar budaya yang berada di Kabupaten Banjar.


</doc>
<doc id="970614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970614" title="Masjid Nur Balangnipa">
Masjid Nur Balangnipa

Masjid Nur Balangnipa adalah salah satu masjid tertua di provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia, yang berlokasi di kecamatan Sinjai Utara, Kabupaten Sinjai. Masjid ini didirikan pada tahun 1660 oleh seorang sayyid keturunan Arab yang telah bermukim di Pammana Pompanua, Wajo, yang sampai saat ini belum diketahui identitasnya secara jelas.

Masjid yang kini berukuran 45x25 meter dapat menampung jamaah sebanyak 2.000 orang dan telah mengalami beberapa kali renovasi, namun tak mengubah bentuk asli dari masjid ini.


</doc>
<doc id="970621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970621" title="Masjid Katangka">
Masjid Katangka

Masjid Al-Hilal atau lebih dikenal dengan nama Masjid Katangka adalah salah satu masjid tertua di provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Dinamakan Masjid Katangka karena berlokasi di kelurahan Katangka, kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa. Selain itu, masjid ini disebut Katangka, karena bahan baku dasar dari masjid tersebut diyakini diambil dari pohon Katangka.

Sebuah prasasti menginformasikan bahwa masjid ini dibangun pada tahun 1603, tetapi beberapa sejarawan meragukan informasi ini. Pendapat lain mengatakan bahwa masjid dibangun pada awal abad ke-18.

Masjid Al Hilal Katangka dulunya merupakan masjid Kerajaan Gowa. Letak masjid berada di sebelah utara kompleks makam Sultan Hasanuddin. Lokasi makam yang diyakini sebagai tempat berdirinya Istana Tamalate, istana raja Gowa ketika itu. Sebuah jalan yang dikenal sebagai Batu Palantikang, merupakan jalan yang sering dilintasi raja dan keluarga menuju masjid.

Masjid Katangka didirikan di atas lahan sekitar 150 meter persegi. Masjid ini memiliki ciri khas seperi memiliki satu kubah, atap dua lapis menyerupai bangunan joglo. Bangunan ini juga memiliki empat tiang penyangga, yang berbentuk bulat dan memiliki ukuran yang besar dibagian tengah. Jendela masjid ini berjumlah enam serta memiliki lima pintu. Atap dua lapis berarti dua kalimat syahadat, empat tiang berarti empat sahabat nabi, jendela bermakna rukun iman ada enam dan lima pintu bermakna rukun Islam.

Bagian kubah dipengaruhi oleh arsitektur Jawa dan lokal, tiang dipengaruhi oleh budaya Eropa, sedangkan bagian mimbar sangat kental dengan pengaruh kebudayaan China, ini terlihat pada atap mimbar yang mirip bentuk atap klenteng. Di sekitar mimbar juga masih terpasang keramik dari Cina yang konon dibawa oleh salah satu arsiteknya yang berasal dari sana.

Ciri khas lainnya, dan ini terjadi di hampir seluruh bangunan kuno adalah pada bagian dinding yang terbuat dari batu bata itu cukup tebal, yakni mencapai 120 sentimeter (cm). Penyebab utamanya karena masjid ini juga pernah dijadikan sebagai benteng pertahanan saat Raja Gowa melawan penjajah.

Masjid ini telah mengalami enam kali renovasi. Pertama pada tahun 1816, atau pada masa Raja Gowa XXX atas nama Sultan Abd Rauf. Kemudian pada 1884, yang dilakukan oleh Raja Gowa XXXII, Sultan Abd Kadir. Berturut-turut kemudian pada tahun 1963 oleh Gubernur Sulsel, tahun 1971 oleh Kanwil Dikbud Sulsel, tahun 1980, Swaka Sejarah dan Purbakala sulsel dan terakhir tahun 2007. Pada renovasi terakhir, itu dilakukan atas swadaya dari pengurus masjid dan bantuan dari masyarakat.


</doc>
<doc id="970666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970666" title="Bamban, Tarlac">
Bamban, Tarlac

Bamban adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 72.272 jiwa dan 14.455 rumah tangga.

Secara administratif Bamban terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="970687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970687" title="Erik Prosperin">
Erik Prosperin

Erik Prosperin () adalah seorang astronom Swedia.

Prosperin adalah seorang dosen matematika dan fisika di Universitas Uppsala pada tahun 1767, profesor pengamat astronomi (observator) pada tahun 1773-1796, dan profesor astronomi pada tahun 1797-1798. Ia menjadi anggota dari Royal Swedish Academy of Sciences (KVA) di Stockholm pada tahun 1771 dan anggota dari Royal Society of Sciences di Uppsala pada tahun 1774 (sekretaris dari 1786 dan seterusnya).

Prosperin terkenal menghitung orbit komet, planet, dan satelit. Dia menghitung orbit baru (ditemukan pada tahun 1781) planet Uranus - ia mengusulkan nama-nama Astraea, Cybele, dan Neptunus - dan satelitnya. Dia juga salah satu yang pertama untuk menghitung orbit asteroid pertama, Ceres, pada tahun 1801.

Prosperin menghitung orbit dengan total 84 komet, khususnya Komet Messier (C/1769 P1), Komet Lexell (D/1770 L1), Great Comet of 1771 (C/1771 A1, 1770 II), Komet Montaigne (C/1774 P1), Komet Bode (C/1779 A1), dan Komet Encke (2P/1795 V1).

Asteroid 7292 Prosperin dinamai untuk menghormatinya.



</doc>
<doc id="970707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970707" title="Rusli Amran">
Rusli Amran

Rusli Amran (lahir di Padang, Sumatra Barat, Indonesia, 14 September 1922) adalah wartawan, diplomat, dan sejarawan Indonesia. Ia juga merupakan pendiri sekaligus pemimpin "Harian Berita Indonesia", surat kabar pertama setelah Indonesia merdeka.

Setelah pensiun dari pekerjaannya sebagai diplomat pada tahun 1972, ia mulai banyak melakukan penelitian dan menulis buku-buku tentang sejarah Sumatra Barat. Sementara istrinya mendirikan Yayasan Rusli Amran di Jakarta sebagai tempat belajar dan pusat dokumentasi koleksi dan arsip Rusli Amran.

Rusli Amran lahir pada tahun 1922. Ia yang dibesarkan di Padang sempat mengenyam berbagai sistem pendidikan mulai dari Belanda, Jepang, dan Indonesia. Setelah menamatkan pendidikan Sastra Barat di "Algemeene Middelbare School" Yogyakarta sebelum Perang Dunia II, ia kemudian belajar ke perguruan tinggi di Jakarta, Amsterdam, dan terakhir di Praha.

Pada 6 September 1945 ia bersama Sidi Muhammad Sjaaf dan Suraedi Tahsin menerbitkan "Harian Berita Indonesia", yang merupakan surat kabar pertama setelah Indonesia merdeka, dan kemudian menjadi pemimpin harian tersebut. Pada awal tahun 1950 ia terlibat dalam birokrasi pemerintah, pertama pada Departemen Pertahanan dan kemudian Departemen Keuangan hingga akhirnya pada Departemen Luar Negeri. Selama puluhan tahun Rusli Amran menjadi wakil Indonesia di Moskow dan Paris. Setelah pensiun pada tahun 1972, ia mulai mendedikasikan dirinya pada proyek sejarah berskala besar yaitu menulis tentang sejarah Sumatra Barat dalam bentuk yang bisa dimengerti dan dijangkau oleh para pelajar Indonesia.

Buku pertama yang ditulis oleh Rusli Amran berjudul "Sumatra Barat hingga Plakat Panjang" yang diterbitkan oleh Sinar Harapan pada tahun 1981. Buku ini merupakan hasil penelitiannya yang menghabiskan banyak waktu antara tahun 1970–1980 untuk menggali data dan narasumber di Belanda dan Indonesia, dengan memfokuskan perhatian pada laporan dan penelitian yang tersedia pada jurnal-jurnal Belanda pada abad ke-19. Buku ini merupakan sejarah dan laporan arkeologis lengkap pada abad ke-13. Rusli Amran menitikberatkan pada interaksi Minangkabau dengan Inggris dan Belanda, sampai pada perang Padri dan Plakat Panjang yang merupakan awal dari pendudukan Belanda di Sumatra Barat. Buku ini ditulis dengan sangat cermat dalam melakukan penelitian akan tetapi dengan gaya penulisannya yang tidak formal, seperti bab tentang masuknya bangsa Eropa yang diberi judul "Masuknya si Bule". Karenanya tidak heran jika buku dengan hampir 700 halaman lengkap dengan referensi sumber, reproduksi dari arsip dan dokumen yang terkait beserta sumber asli ini, di kemudian hari menjadi referensi utama para penulis sejarah Ranah Minang.

Buku keduanya yang berjudul "Sumatra Barat Plakat Panjang" adalah buku lanjutan dari buku yang pertama yang disertai juga dengan terjemahan dari sumber-sumber Belanda yang diambil dari jurnal-jurnal Belanda dan muncul dalam appendiks. Kedua buku ini membuat sumber-sumber dalam bahasa Belanda yang secara bahasa dan tempat sulit terjangkau menjadi mudah terjangkau bagi para pelajar Indonesia yang berminat mempelajari sejarah Sumatra Barat.

Buku ketiga dari Rusli Amran adalah "Sumatra Barat: Pemberontakan Anti Pajak tahun 1908" yang menjelaskan mengenai sistem tanam paksa kopi, eksploitasi kolonial pada abad ke-19 dengan penelaahan mengenai reaksi atas pajak. Selanjutnya, buku keempat adalah "Padang Riwayatmu Dulu" yang didedikasikan pada kota kelahirannya, Padang yang ditulis masih dengan gaya informal dan berisi campuran antara arsip-arsip dan kejadian-kejadian yang bersifat pribadi pada komunitas Eropa dan Jawa. Rusli Amran juga memasukan koleksi-koleksi foto reproduksi yang mengesankan .

Buku terakhir dari Rusli Amran diterbitkan pada tahun 1996 dalam bentuk kumpulan esai yang berjudul "Cerita Lama dalam Lembaran Sejarah". Kumpulan esai ini merupakan penemuan yang menakjubkan pada tokoh-tokoh dan momen yang tidak biasa di Sumatra Barat yang menyenangkan untuk dibaca santai.

Rusli Amran telah banyak menghasilkan buku samasa hidupnya. Kehadiran buku-bukunya dianggap dapat semakin menyibak awan gelap yang menyelubungi sejarah Sumatra Barat. Dalam kaitan ini, makin terasa betapa upaya yang dilakukan Rusli selama bertahun-tahun dengan semangat akademis yang tinggi dan menjalin kembali untaian sejarah yang telah terlepas. Terlebih lagi, buku-bukunya tidaklah ditulis dengan bahasa yang kering dan membosankan, tetapi sebaliknya, bahkan kocak.

Sebagaimana dimaksudkan Rusli, buku-bukunya tidak dimaksudkan sebagai buku teks dalam artian yang konvensional, tetapi sebuah buku sejarah yang ditulis secara populer, dengan gaya bercerita, agar dapat dibaca kalangan luas, terutama oleh generasi muda. Latar belakang Rusli sebagai seorang yang menguasai betul bahasa sumber (seperti bahasa Belanda) sangat membantu. Selain itu, ketajaman pena Rusli, pendiri dan pemimpin "Harian Berita Indonesia", sebagai wartawan pada masa awal kemerdekaan Indonesia, ditambah lagi dengan kejelian matanya sebagai diplomat dalam melihat sesuatu di balik yang tersirat, sehingga ia bukan saja berusaha membeberkan cerita sejarah dengan cara yang hidup dan mengasyikkan, tetapi sekaligus juga memberi arti plot-plot sejarah itu secara berkesinambungan. Cara Rusli melihat peristiwa-peristiwa sejarah itu adalah dengan kacamata bangsa sendiri, walau bahan yang dipakai hampir seluruhnya diramu dari sumber-sumber Belanda.

Namun menurut Jeffrey Hadler, profesor di Departmen of South and South East Asian Studies University of California Berkeley, yang lebih penting dari tulisan Rusli Amran adalah kebaikan hatinya selama melakukan penelitian terhadap arsip-arsip tersebut dengan menggandakan setiap artikel dan manuskrip yang ada mengenai Sumatra Barat yang sangat banyak jumlahnya. Rusli Amran menggandakan dokumen-dokumen tersebut dan menyimpannya dalam tiga lokasi yang berbeda di Sumatra Barat yaitu: perpustakaan bagian literatur Universitas Andalas di Limau Manis, Gedung Abdullah Kamil di Padang bagian ruang baca, dan Pusat Dokumentasi dan Inventori Budaya Minangkabau di Padang Panjang. Melalui usaha Rusli Amran ini pelajar yang berminat pada sejarah Sumatra Barat dapat menjangkau buku yang menyediakan gambaran yang jelas dan tanpa pretensi mengenai masa kolonial. Terlebih lagi mereka dapat menjangkau sumber yang asli tanpa harus pergi ke Belanda maupun Jakarta.



</doc>
<doc id="970710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970710" title="Safety Connect">
Safety Connect

Safety Connect adalah sistem telematika berbasis subskripsi yang diperkenalkan oleh Toyota Motor Corporation tahun 2009 untuk merek Toyota dan Lexus. Sistem ini menyediakan fasilitas komunikasi, "roadside assistance", keamanan kendaraan, diagnostik jarak jauh, dan berbagai layanan lainnya. Tidak seperti Lexus Link yang ada pada model-model Lexus sebelumnya, sistem Safety Connect bersifat eksklusif dan tidak perlu lisensi dari layanan OnStar milik GM. Safety Connect mulai dipasang pada kendaraan-kendaraan Lexus pertengahan tahun 2009. Untuk kendaraan Toyota, layanan Safety Connect termasuk bagian dari paket telematika Toyota Entune, sedangkan untuk Lexus, Safety Connect termasuk dalam sistem Lexus Enform. Kendaraan yang dilengkapi dengan Safety Connect akan diberikan layanan selama 1 tahun pertama, setelahnya pemilik kendaraan bisa memperpanjangnya setahun sekali. Setelah Amerika Serikat, layanan telematika ini akan segera tersedia di Brasil dan Cina.

Model-model yang telah mengadopsi sistem Safety Connect:


Beberapa model Lexus yang telah diberikan layanan Safety Connect:




</doc>
<doc id="970714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970714" title="Nostalgia Indonesia">
Nostalgia Indonesia

Nostalgia Indonesia merupakan sebuah album musik milik penyanyi seriosa Rose Pandanwangi yang dirilis pada tahun 1973. Album ini direkam dalam piringan hitam LP.



</doc>
<doc id="970720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970720" title="Yang Perdana">
Yang Perdana

Yang Perdana merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi sekaligus model dan aktris Paquita Widjaya yang dirilis pada tahun 1995. Single hits dalam lagu ini antara lain, "Teman Bicara" dan "Dua Manusia".



</doc>
<doc id="970730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970730" title="Asa (album)">
Asa (album)

Asa merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi sekaligus model dan aktris Paquita Widjaya yang dirilis pada tahun 2011. Berisi lagu-lagu lawas yang didaur ulang. Single perdananya adalah "Sudikah Kamu" yang pernah dipopulerkan Ronnie Sianturi.



</doc>
<doc id="970733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970733" title="Tobias Mayer">
Tobias Mayer

Tobias Mayer () adalah seorang astronom Jerman yang terkenal atas penelitian mengenai Bulan.

Ia lahir di Marbach, Württemberg, dan dibesarkan di Esslingen dalam keadaan miskin. Seorang ahli matematika otodidak, ia mendapat nafkah dengan mengajar matematika saat masih muda. Ia sudah menerbitkan dua karya geometris asli ketika ia bergabung pada pendirian kartografi JB Homann di Nuremberg pada tahun 1746. Di sini ia memperkenalkan banyak perbaikan dalam pembuatan peta, dan memperoleh reputasi ilmiah yang dipimpin (pada 1751) untuk pemilihannya ke kursi ekonomi dan matematika di Universitas Göttingen. Pada 1754 ia menjadi pengawas observatorium, di mana ia bekerja sampai kematiannya pada 1762.

Karya pertama astronomi yang penting adalah penyelidikan yang cermat terhadap librasi bulan ("Kosmographische Nachrichten", Nuremberg, 1750), dan bagan bulan purnama (diterbitkan pada 1775) adalah upayanya selama setengah abad. Tapi ketenarannya terletak terutama pada tabel bulan, menginformasikan pada 1752, dengan tabel matahari baru ke "Königliche Gesellschaft der Wissenschaften Göttingen zu" (Royal Society of Sciences dan Humaniora di Göttingen), dan diterbitkan dalam transaksi mereka. Pada 1755 ia diserahkan pemerintah Inggris sebuah badan yang mengubah tabel naskah, dibandingkan dengan pengamatan Greenwich James Bradley. Ia menemukan hal ini menjadi cukup akurat untuk menentukan posisi bulan 5", dan akibatnya bujur laut sekitar setengah derajat. Sebuah himpunan ditingkatkan kemudian dipublikasikan di London (1770), sebagaimana juga teori ("theoria lunae juxta Systema Newtonianum", 1767) yang di atasnya didasarkan pada tabel. Dengan siapa mereka dikirim ke Inggris, menerima pertimbangan dari pemerintah Inggris hibah sebesar £ 3000. Ditambahkan pada edisi London dari tabel matahari dan bulan adalah dua saluran pendek, satu menentukan bujur dengan jarak bulan, bersama-sama dengan deskripsi dari pencerminan lingkaran (ditemukan oleh Mayer tahun 1752), dan pada rumus untuk menentukan refraksi atmosfer, menerapkan koreksi yang sangat akurat untuk suhu.

Mayer meninggalkan di belakangnya sejumlah besar bahan naskah, bagian yang dikumpulkan oleh GC Lichtenberg dan diterbitkan dalam satu volume ("Opera inedita", Göttingen, 1775). Buku ini berisi metode yang mudah dan akurat untuk menghitung gerhana, sebuah esai tentang warna, di mana tiga warna primer diakui, sebuah katalog 998 bintang zodiak, dan memoar, yang paling awal dari setiap nilai riil, pada gerakan yang tepat dari delapan puluh bintang, awalnya diinformasikan kepada Göttingen Royal Society pada 1760. Naskah-naskah yang tersisa termasuk tulisan mengenai refraksi atmosfer dari tahun 1755, gerakan Mars yang dipengaruhi oleh gangguan dari Jupiter dan Bumi (1756), dan kutub magnet Bumi (1760 dan 1762). Mayer lalu berusaha menjelaskan tindakan magnetik bumi dengan modifikasi dari hipotesis Euler, dan membuat upaya benar-benar pasti pertama yang mendirikan teori tindakan matematika magnetik (C. Hansteen, "Magnetismus der Erde", I, 283). Pada tahun 1881 Klinkerfues Ernst mempublikasikan foto litograf reproduksi grafik lokal Mayer dan peta umum bulan. Katalog bintang-nya itu kembali disunting oleh Francis Baily pada 1830 (Memoirs of Royal Astronomical Society IV, 391) dan oleh Arthur Auwers pada tahun 1894.

Penghargaan: Penamaan kawah Bulan T. Mayer (Barat daya kawah Copernicus).

Anaknya Johann Tobias Mayer menjadi seorang fisikawan Jerman.





</doc>
<doc id="970742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970742" title="Marbach am Neckar">
Marbach am Neckar

Marbach am Neckar (populasi sekitar 15.000) adalah sebuah kota di sungai Neckar di Baden-Württemberg, Jerman. Kota besar terdekat adalah Ludwigsburg dan Stuttgart (sekitar 25 km).

Marbach dikenal sebagai tempat kelahiran penyair klasik dan dramawan, Friedrich Schiller. Meskipun Schiller pindah ketika kecil, ulang tahunnya diperingati di Marbach oleh "Deutsches Schiller-Nationalmuseum und Literaturarchiv" ("Museum Nasional Schiller dan Arsip Sastra Jerman"), salah satu dari arsip utama sejarah sastra di negeri ini.

Kota ini memiliki pusat yang indah dengan beberapa gereja (yang lebih tua berasal dari abad ke-16) dan rumah-rumah bersejarah, termasuk rumah di mana Schiller lahir.

Stasiun Marbach (Neckar) berada di jalur kereta api Backnang-Ludwigsburg dan saat ini berada di garis terminal S 4 dari Stuttgart S-Bahn, yang sedang diperluas ke Backnang.





</doc>
<doc id="970803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970803" title="G-Book">
G-Book

G-Book adalah layanan telematika subskripsi yang disediakan oleh Toyota Motor Corporation di Jepang untuk merek Toyota dan Lexus mereka. G-Book dapat menghubungkan para penggunanya dengan telepon seluler (semacam Toshiba T003 ), asisten digital pribadi (PDA), komputer pribadi (PC) dan mobil-mobil dengan G-Book lainnya di seluruh Jepang.



</doc>
<doc id="970804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970804" title="Sarah Azhari (album)">
Sarah Azhari (album)

Sarah Azhari merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi sekaligus model dan aktris Sarah Azhari. Dirilis tahun 2009, dan menjagokan lagu "Nikmatnya Malam Ini".



</doc>
<doc id="970808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970808" title="Ampela">
Ampela

Ampela, atau disebut juga empedal, adalah organ yang khusus terdapat pada sistem pencernaan beberapa hewan, antara lain burung, reptils, cacing tanah, dan beberapa jenis ikan. Bagian perut ini terbentuk dari dinding tebal dan berotot, digunakan untuk menggiling makanan yang masuk. Seringkali hewan yang memiliki ampela tersebut juga memanfaatkan batu kerikil yang ikut masuk ke dalam tubuh untuk mencerna makanan (gastrolith). Pada beberapa jenis serangga dan moluska, organ ini memiliki gerigi-gerigi dari kitin.

Di Indonesia, ampela diolah menjadi berbagai masakan dan sering disajikan bersama hati.


</doc>
<doc id="970810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970810" title="Ashanty (album)">
Ashanty (album)

Ashanty merupakan sebuah album musik solo perdana karya Ashanty. Dirilis pada tahun 2009, dan menjagokan lagu "Dulu" dan "Aku Ingin Kamu, Kamu Ingin Dia". Pada cover album ini, nama Ashanty ditulis sebagai "Ashanti".



</doc>
<doc id="970820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970820" title="Superstar K 3">
Superstar K 3

Superstar K3 () adalah musim ketiga dari serial televisi yang menyiarkan talenta, Superstar K dan disiarkan oleh Mnet. Tema lagu untuk serial ini berjudul "Fly" yang ditulis dan diproduseri oleh Park Keun-tae dan dinyanyikan oleh Super Junior K.R.Y. Dirilis pada 14 April 2011 dan akan debut di babak penyisihan di Busan pada tanggal 24 April sampai acara final pada bulan November Itu juga musim pertama dalam sejarah acara tiga tahun untuk memungkinkan grup bertindak untuk bersaing.




</doc>
<doc id="970838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970838" title="KBS Music Awards">
KBS Music Awards

KBS Music Awards adalah acara penghargaan musik yang digelar di Korea Selatan.




</doc>
<doc id="970868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970868" title="Mike Doyle (pemain sepak bola)">
Mike Doyle (pemain sepak bola)

Michael "Mike" Doyle () adalah mantan pemain sepak bola asal Inggris, yang sebagian besar kariernya bersama dengan Manchester City dan juga pernah bermain untuk Stoke City, Bolton Wanderers and Rochdale A.F.C.

<br>


</doc>
<doc id="970876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970876" title="Bencana nuklir Fukushima Daiichi">
Bencana nuklir Fukushima Daiichi

Pada tanggal 5 Juli 2012, Komisi Investigasi Independen Kecelakaan Nuklir Fukushima (NAIIC) menemukan bahwa penyebab kecelakaan tersebut telah lama diketahui, dan bahwa operator pabrik, Tokyo Electric Power Company (TEPCO), telah gagal memenuhi persyaratan keselamatan dasar seperti risiko Penilaian, persiapan untuk mendapatkan kerusakan bangunan, dan pengembangan rencana evakuasi. Pada tanggal 12 Oktober 2012, TEPCO mengakui untuk pertama kalinya mereka telah gagal untuk mengambil tindakan yang diperlukan karena takut mengundang tuntutan hukum atau demonstrasi yang melawan pabrik nuklirnya.

Bencana Fukushima adalah insiden nuklir yang paling berarti sejak 26 April 1986 yaitu bencana Chernobyl dan bencana kedua akan diberi kategori tingkat 7 dari Skala Kejadian Nuklir Internasional. Meskipun tidak ada korban jiwa yang terkait dengan radiasi karena kecelakaan tersebut, jumlah kematian akibat kanker, menurut teori ambang batas radiasi ambang batas linier, yang akan diakibatkan oleh kecelakaan tersebut diperkirakan sekitar 130-640 orang di Tahun dan dekade ke depan. . Komite Ilmiah Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Pengaruh Radiasi Atom dan Organisasi Kesehatan Dunia melaporkan bahwa tidak akan ada peningkatan keguguran, kelahiran mati atau gangguan fisik dan mental pada bayi yang lahir setelah kecelakaan tersebut. Namun, diperkirakan 1.600 kematian diyakini terjadi karena kondisi evakuasi yang terjadi. Tidak ada rencana yang jelas untuk melakukan dekomisioning pada pabrik tersebut, tetapi perkiraan pengelolaan pabrik adalah 30 atau 40 tahun. Sebuah penghalang dinding beku telah dibangun dalam upaya untuk mencegah kontaminasi lebih lanjut terhadap air tanah, namun pada bulan Juli 2016 TEPCO mengungkapkan bahwa dinding es telah gagal menghentikan aliran air tanah mengalir dan bercampur dengan air yang mengandung radioaktif di dalam bangunan reaktor yang rusak, TEPCO juga menambahkan bahwa mereka "secara teknis tidak mampu menghalangi air tanah dengan dinding beku".

Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Fukushima I terdiri dari enam reaktor air mendidih yang didisain oleh General Electric (GE) dan dikelola oleh Tokyo Electric Power Company (TEPCO). Pada saat gempa bumi Tōhoku pada tanggal 11 Maret 2011, Reaktor 4, 5 dan 6 ditutup dalam persiapan untuk bahan bakar ulang. [24] Namun, kolam bahan bakar bekas mereka masih perlu didinginkan. [25]

Segera setelah gempa, Reaktor penghasil listrik 1, 2 dan 3 secara otomatis mematikan reaksi fisi berkelanjutan mereka dengan memasukkan batang kontrol ke dalam prosedur keselamatan yang diberi mandat secara hukum yang disebut SCRAM, yang menghentikan kondisi normal reaktor. Karena reaktor tidak dapat menghasilkan tenaga untuk menjalankan pompa pendingin mereka sendiri, generator diesel darurat datang online, seperti yang dirancang, untuk menyalakan sistem elektronik dan pendingin. Ini dioperasikan secara nominal sampai tsunami menghancurkan generator untuk Reaktor 1-5. Dua generator yang mendinginkan Reaktor 6 tidak rusak dan cukup untuk diperbaiki untuk mendinginkan Reaktor tetangga 5 bersama dengan reaktor mereka sendiri, mencegah masalah terlalu panas yang dialami Reaktor 4. [25]

Gelombang tsunami terbesar adalah 13 meter dan mencapai 50 menit setelah gempa awal, yang luar biasa dari permukaan laut tanaman, yang tingginya 10 m. [6] Saat dampaknya direkam oleh kamera. [26] Air dengan cepat membanjiri kamar rendah tempat generator darurat dipasang. [27] Generator diesel yang banjir gagal segera setelah itu, mengakibatkan hilangnya daya ke pompa air pendingin kritis. Pompa ini diperlukan untuk terus mengedarkan air pendingin melalui reaktor Generasi II selama beberapa hari untuk menjaga agar batang bahan bakar tidak mencair, karena batang bahan bakar terus menghasilkan panas peluruhan setelah peristiwa SCRAM. Batang bahan bakar akan menjadi cukup panas untuk dicairkan selama periode waktu pembusukan bahan bakar jika tersedia heat sink yang memadai. Setelah pompa darurat sekunder (dijalankan oleh baterai listrik cadangan) habis, suatu hari setelah tsunami, 12 Maret, [28] pompa air berhenti dan reaktor mulai terlalu panas. Pendinginan yang tidak memadai akhirnya menyebabkan kehancuran pada Reaktor 1, 2, dan 3, dimana corium yang dihasilkan diyakini telah meleleh melalui bagian bawah setiap bejana bertekanan reaktor.

Sementara itu, ketika para pekerja berjuang untuk memasok listrik ke sistem pendingin reaktor dan mengembalikan daya ke ruang kendali mereka, sejumlah ledakan kimia hidrogen-air terjadi, yang pertama di Unit 1, pada 12 Maret dan yang terakhir di Unit 4, pada tanggal 15 Maret [28] [29] [30] Diperkirakan reaksi air liur aluminium zirkonium panas di Reaktor 1-3 menghasilkan 800 sampai 1000 kilogram gas hidrogen. Gas bertekanan dilepaskan dari bejana bertekanan reaktor dimana dicampur dengan udara ambien, dan akhirnya mencapai batas konsentrasi eksplosif pada Unit 1 dan 3. Karena hubungan pipa antara Unit 3 dan 4, atau sebagai alternatif dari reaksi yang sama yang terjadi pada Menghabiskan bahan bakar di Unit 4 sendiri, [31] Unit 4 juga diisi dengan hidrogen, menghasilkan ledakan. Dalam setiap kasus, ledakan hidrogen-udara terjadi di bagian atas setiap unit, yang berada di bangunan penahan sekunder bagian atas. [32] [33]

Tidak ada korban jiwa yang terkait dengan paparan berlebih jangka pendek terhadap radiasi yang dilaporkan karena kecelakaan Fukushima, sementara sekitar 18.500 orang meninggal akibat gempa dan tsunami. Perkiraan kematian dan morbiditas kanker maksimum menurut teori Linear no-threshold adalah 1.500 dan 1.800 namun dengan estimasi yang paling rendah, dalam kisaran beberapa ratus. [34] Selain itu, tingkat tekanan psikologis di antara orang-orang yang dievakuasi meningkat lima kali lipat dibandingkan dengan rata-rata orang Jepang karena pengalaman bencana dan evakuasi. [35]

Pada tahun 2013, Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) mengindikasikan bahwa penduduk daerah yang dievakuasi terkena radiasi dalam jumlah rendah dan dampak kesehatan akibat radiasi cenderung rendah. [36] [37] Secara khusus, laporan WHO 2013 memprediksi bahwa untuk anak perempuan yang dievakuasi, risiko seumur hidup 0,75% pra-kecelakaan untuk mengembangkan kanker tiroid dihitung meningkat menjadi 1,25% dengan terpajan radioiodin, dan peningkatannya sedikit kurang untuk laki-laki. Risiko dari sejumlah kanker akibat radiasi tambahan juga diperkirakan akan meningkat karena paparan yang disebabkan oleh produk fisi titik didih lainnya yang dilepaskan oleh kegagalan keamanan. Peningkatan terbesar adalah untuk kanker tiroid, tetapi secara keseluruhan, risiko seumur hidup 1% lebih tinggi untuk mengembangkan kanker pada semua jenis, diperkirakan untuk bayi perempuan, dengan risiko sedikit lebih rendah untuk laki-laki, membuat kedua radiasi paling sensitif Kelompok. [37] Seiring dengan kandungan di dalam rahim, yang diprediksi WHO, tergantung pada jenis kelamin mereka, memiliki tingkat risiko yang sama seperti kelompok bayi. [38]



</doc>
<doc id="970891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970891" title="Johnny Crossan">
Johnny Crossan

John Andrew Crossan (), biasa dikenal sebagai Jobby atau Johnny Crossan, adalah mantan pemain sepak bola asal Irlandia Utara. Crossan memulai kariernya sebagai pemain Derry City F.C., dan bermain sebagai penyerang.

<br>


</doc>
<doc id="970894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970894" title="Urban Radio Bandung">
Urban Radio Bandung

Urban Radio Bandung adalah sebuah stasiun radio yang berbasis di Kota Bandung, Jawa Barat.

Berawal dari semangat untuk memberikan lebih banyak pilihan bagi pecinta radio dan musik terutama di kota Bandung, terlahir dengan misi besar untuk meningkatkan kualitas industri radio di Indonesia, PT Radha Media Syandana meluncurkan Urban Radio yang pertama pada tanggal 11 April 2011. Memulai siaran perdana pada tanggal tersebut dari Jl Anyer no 52 Kebonwaru, Urban Radio memiliki harapan untuk dapat menjadi pilihan utama bagi penggemar radio dan musik di kota Bandung. Fun dan Menghibur adalah konsep yang coba ditawarkan oleh Urban Radio melalui program dan konten siarannya. Kejar Target dan Balet "Pabaliut Letah" adalah beberapa konten andalan yang bisa didengarkan setiap hari di siaran pagi bareng dua penyiar kocak. Bukan hanya program on-air yang mengudara 24 jam, tetapi Urban Radio juga cukup sering melakukan kegiatan off-air, seperti yang pernah kita lakukan sebelumnya; Pertamax Gan!, The Music Party, Nonton Bareng Piala Eropa 2012 bareng Kapal Api Susu, Roadshow Your Lips on My Mio J, SERBU (seru-seruan buka puasa) bareng Panasonic dan yang sedang berjalan sekarang adalah program Sunday Morning di CFD Dago yang bekerjasama dengan Star Glam Magazine. Meskipun baru berusia lebih dari satu tahun, tetapi Urban Radio siap untuk bersaing dengan radio lain yang telah ada lebih dulu. Urban Radio adalah radio pertama yang mengudara 24 jam dengan memutarkan lagu-lagu nomor satu karena tagline radio ini adalah “Musiknya Nomor Satu di Bandung”.

Urban Radio mempunyai beragam program kreatif yang diisi dengan konten-konten yang disukai oleh pendengar. Mengudara 24 jam menjadi acuan utama Urban Radio dengan memutarkan lagu-lagu yang menjadi hits di tanah air maupun mancanegara, dari mulai program pagi yang melibatkan pendengar secara langsung ataupun tidak disajikan berbeda untuk memberikan semangat kepada Pendengar dalam memulai hari dan beraktivitas. Beberapa konten yang ada setiap pagi di Anu Show: Update terbaru dari berita-berita terkini,Papan Sana-sini (Padu Padanan Busana Cuma di Sini, Kejar Target, Balet (Pabaliut Letah), selain itu pula ada acara Histeris! (Hits Terus Gak Abis-abis!) selain acara ini menyajikan lagu-lagu hits acara ini juga menyajikan info-info terkini seputar Bandung, olahraga, music, film, bahkan gossip artis terkini.Selain itu, setiap Kamis dan Jumat, di acara Histeris ini selalu ada wawancara dengan Komunitas Urang Bandung. Program unggulan lainnya Sore Hore! berisi request, memberikan informasi berita terkini dan juga talkshow. Untuk program chart ada Urban 24, yang menyajikan dua puluh lagu yang paling banyak diminta oleh Pendengar untuk diputarkan di Urban Radio. Untuk menemani waktu beristirahatnya kawan urban, SNSD (Sony Ngobrol Bareng Diva) siap menghibur kawan uban dengan menyajikan lagu-lagu terpopuler dan konten-konten menarik yang pastinya sayang untuk dilewatkan. Tidak hanya memutarkan lagu-lagu terbaik tetapi sekaligus memberikan info-info terbaru seputar penyanyi-penyanyi terkait atau isu-isu yang sedang hangat diperbincangkan. Program mingguan di Urban Radio ada Histeris Weekend! (Hits Terus Gak Abis-abis Weekend) mengandalkan musik-musik pilihan untuk disajikan kepada Pendengar pada hari liburnya, berita-berita paling terbaru juga memberikan tips-tips asyik yang bias dipraktikkan di penghujung minggu para Pendengar. Selain ada acara on air setiap harinya, Urban Radio juga mempunyai program off air yang bekerja sama dengan para sponsor.





</doc>
<doc id="970903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970903" title="Bill Leivers">
Bill Leivers

William Ernest Leivers () adalah mantan pemain sepak bola dan manajer sepak bola asal Inggris.



</doc>
<doc id="970912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970912" title="Jalur kereta api Saketi–Bayah">
Jalur kereta api Saketi–Bayah

Jalur kereta api Saketi–Bayah adalah jalur kereta api nonaktif yang menghubungkan Stasiun Saketi dengan Stasiun Bayah, termasuk dalam Wilayah Aset I Jakarta. Lintas kereta api sepanjang 89 km dan lebar sepur 1.067 mm ini dibangun pada tahun 1943-1944 oleh pekerja romusha pada zaman pendudukan Jepang di Indonesia. Jalur ini melewati 29 jembatan, 9 stasiun dan 5 halte. Setelah beroperasi beberapa tahun saja, lintas ini ditutup pada 1951.

Bekas-bekas bangunan stasiun maupun jembatan kereta api sebagian masih dapat dilihat, walaupun kebanyakan relnya sudah lenyap. Beberapa stasiun, seperti Stasiun Malingping dan Stasiun Bayah, tinggal berupa fondasi peron atau bahkan telah berubah menjadi permukiman warga.

Jalur kereta api Saketi-Bayah dibangun penjajah Jepang untuk mengangkut batu bara dari wilayah Bayah, untuk memasok keperluan Perang Dunia II. Dalam membangun jalur yang sulit ini, Jepang mengerahkan berpuluh ribu romusha, terutama berasal dari Jawa Tengah dan Jogyakarta; tidak kurang dari 60.000 orang di antaranya mati sebagai korbannya. Rel-rel kereta api yang digunakan sebagian diambilkan dari bekas-bekas rel kereta lori pabrik gula yang tutup di Jawa Tengah, dan sebagian lagi berasal dari bongkaran jalur kereta api "Pasoeroean Stoomtram Maatschappij" (PsSM).

Namun lintas ini hanya berumur pendek. Setelah diresmikan pada 1 April 1944, lintas ini dioperasikan di bawah pengawasan militer Jepang. Menggunakan lokomotif uap BB10 sebagai penghelanya, dari wilayah Bayah dapat diangkut sekitar 300 ton batu bara setiap harinya; okupansi penumpang mencapai 800 orang perhari. Setelah kemerdekaan, antara 1945-1946 jalur ini dikelola oleh Djawatan Kereta Api Repoeblik Indonesia (DKARI), tetapi sempat berhenti beroperasi antara 1946-1947 karena kekacauan situasi peperangan. Tahun 1948 beroperasi kembali hingga sekitar tahun 1951, dan pada akhirnya ditutup karena pemasukan yang minim sementara biaya operasionalnya tinggi.

Jalur ini tidak terhubung dengan lintas aktif mana pun.


Tidak ada layanan yang dijalankan di jalur ini.

Jalur ini menggunakan lebar sepur atau "gauge" untuk pengangkutan batu bara dari Gunung Madur.




</doc>
<doc id="970927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970927" title="OneDrive">
OneDrive

OneDrive (nama resmi Microsoft OneDrive, sebelumnya SkyDrive, Windows Live SkyDrive, dan Windows Live Folders) adalah layanan komputasi awan serupa dengan Dropbox dan Google Drive yang memungkinkan penggunanya mengunggah dan mensinkronkan berkas ke suatu penyimpanan awan dan kemudian mengaksesnya melalui peramban Web atau perangkat tertentu. Layanan ini dibuat oleh Microsoft dan merupakan bagian dari layanan daring Windows Live dan memungkinkan pengguna menyimpan berkas-berkasnya secara pribadi, membagikannya dengan orang-orang dalam kontak, atau menjadikan berkas-berkas bersifat umum. Berkas-berkas yang dibagikan untuk umum tidak memerlukan akun Microsoft untuk mengaksesnya.

Setelah gugatan dari televisi penyiar Inggris BSkyB atas penggunaan kata "Sky", Microsoft setuju pada Juli 2013 untuk mengubah nama layanan SkyDrive dalam "jangka waktu yang wajar". Microsoft mengumumkan pada 27 Januari 2014 bahwa SkyDrive akan diganti namanya menjadi OneDrive.

Microsoft menghadirkan OneDrive yang dirilis hampir bersamaan saat Google memperkenalkan GDrive. Meniru fitur seperti Dropbox, yaitu Desktop Sync Clients, OneDrive juga menghadirkan fitur editor via web untuk file-file dokumen (Word, Excel, PowerPoint dan OneNote).

Microsoft OneDrive tidak hanya dikembangkan di dalam platform Windows dan Windows Mobile saja tetapi juga mendukung platform OS X dan iOS. Kabar terbaru untuk pengembangan OneDrive, Microsoft sudah mengintegrasikan OneDrive ke dalam OS terbaru Windows yaitu Windows 8 dan Windows 8.1.


Bagi pengguna layanan penyimpanan data online dari Microsoft, kini saatnya Anda mengucapkan selamat tinggal kepada SkyDrive, dan mengatakan selamat datang pada OneDrive.

Microsoft terpaksa mengubah nama layanan komputasi awan (cloud computing) SkyDrive menjadi OneDrive karena mereka terjerat sengketa merek dagang dengan perusahaan penyiaran British Sky Broadcasting Group (BSkyB).

Kasus ini berlangsung sejak 2013, ketika Microsoft diminta mengganti nama SkyDrive. Akhirnya pada Agustus 2013, pengadilan di Inggris menyatakan bahwa Microsoft melanggar hak merek dagang yang dimiliki BSkyB.

BSkyB memberi waktu kepada Microsoft untuk beralih merek dagang ke nama lain yang tidak menggunakan kata "Sky".

General Manager Consumer Apps & Services Microsoft Ryan Gavin mengaku tidak mudah untuk mengubah nama SkyDrive. Kendati demikian, Gavin meyakinkan bahwa "layanan penyimpanan data di awan itu akan terus beroperasi seperti biasa, dan semua konten akan tetap tersedia di OneDrive dan OneDrive untuk bisnis."

"Kami sangat antusias dengan apa yang akan terjadi pada masa mendatang, dan tidak sabar untuk berbagi lagi," katanya dalam blog resmi OneDrive, Senin, 27 Januari 2014.

Microsoft memosisikan OneDrive sebagai layanan untuk menyimpan dokumen, foto, video, dan konten lain. Perusahaan telah membuat halaman situs khusus onedrive.com.


</doc>
<doc id="970929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970929" title="Masjid Raya Nanggalo">
Masjid Raya Nanggalo

Masjid Raya Nanggalo atau juga dikenal sebagai Masjid Raya Surau Gadang adalah masjid yang terletak di pinggir aliran Batang Kuranji di Kelurahan Surau Gadang, Kecamatan Nanggalo, Kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia.

Masjid ini mulai dibangun pada tahun 1911 dengan arsitektur bercorak Minangkabau dan Arab. Namun bangunan yang berdiri saat ini merupakan hasil renovasi besar-besaran yang dilakukan pada tahun 1989 dengan mengikuti arsitektur modern sekarang.

Saat ini selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid berlantai dua ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama dan pesantren kilat bagi pelajar.

Masjid yang awalnya dikenal sebagai Masjid Raya Surau Gadang ini mulai dibangun pada tahun 1911. Pertama kali dibangun masjid ini memiliki arsitektur berupa perpaduan antara arsitektur Arab dan Minangkabau, karena pada saat itu selain pedagang-pedagang Arab, di Padang juga banyak bermukim cendikiawan-cendikiawan Minang yang menuntut ilmu di negeri Arab, sehingga corak Arab begitu kental di masyarakat. Pembangunan masjid ini dilakukan dengan menggunakan sistem pasak, yaitu pola bangunan yang tidak menggunakan paku pada setiap sambungan kayu. Dindingnya dibuat tebal, sekitar 25 cm, sementara pintu-pintunya terbuat dari kayu ulin yang juga tebal.

Beberapa tahun menjelang kemerdekaan, Belanda semakin gencar melancarkan serangan terhadap penduduk pribumi, tak terkecuali di Padang. Ketika Belanda membombardir kawasan Nanggalo, masyarakat setempat memilih menyelamatkan diri mereka dengan mengungsi ke masjid ini, sehingga fungsi masjid ini pada saat itu tidak hanya sebagai tempat ibadah tetapi juga sebagai benteng pertahanan masyarakat setempat. Selain sempat dimanfaatkan sebagai benteng perlawanan terhadap Belanda, masjid yang saat itu berukuran panjang 25 meter ini juga menjadi saksi setiap kejadian penting di kawasan tersebut. Ritual adat, seperti masalah pernikahan dibicarakan di dalam masjid, begitu pula dengan rapat adat maupun rapat nagari yang diadakan pada waktu-waktu tertentu, sehingga masjid yang berdiri di pinggir aliran Batang Kuranji ini menjadi pusat aktivitas warga setempat.

Mengingat kondisi bangunan yang sudah tidak layak dan tidak cukup menampung jumlah jamaah yang kian banyak, pada tahun 1989 masjid ini dibongkar untuk kemudian dibangun kembali menjadi dua lantai. Renovasi tersebut, oleh beberapa kalangan terutama masyarakat setempat disayangkan karena menghilangkan bentuk aslinya. Setelah renovasi, tak ada tanda maupun bekas bangunan yang menandakan masjid ini pernah didaulat sebagai benteng terakhir masyarakat Nanggalo menghadapi serangan Belanda. Ornamen masjid ini kini kental dengan nuansa modern dengan lantai dan dinding berlapis marmer. Kini dalam perkembangannya, masjid ini juga dikenal sebagai Masjid Raya Nanggalo.




</doc>
<doc id="970936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970936" title="Musik mars">
Musik mars

Musik mars atau lagu mars adalah komposisi musik dengan irama teratur dan kuat. Musik jenis ini secara khusus diciptakan untuk meningkatkan keteraturan dalam berbaris sebuah kelompok besar, terutama barisan tentara, dan paling sering dimainkan oleh korps musik militer. Lagu mars dapat ditulis dalam birama genap 2/4, 4/4, tetapi kadang-kadang dalam birama 6/8, atau 2 (genap) × 3/8 dengan tempo cepat.

Mars militer dapat dibagi menjadi empat kategori: mars pemakaman, mars lambat (75 langkah per menit), 2 langkah per birama, mars cepat (109 hingga 128 ketukan per menit, mars cepat ganda (140 hingga 150 ketukan per menit). Standar mars militer Amerika Serikat adalah mars cepat, seperti sering ditulis oleh John Philip Sousa yang dikenal sebagai "Raja Mars".

Musik mars modern mulai mengambil bentuknya di kalangan korps musik militer Eropa pada awal tahun 1500-an. Kemajuan besar ke arah musik mars modern terjadi setelah tentara Polandia dan Austria mengusir tentara Kerajaan Ottoman dari Wina dalam Pertempuran Wina 1683. Instrumen musik yang ditinggalkan oleh tentara Turki (drum, simbal, trompet) dengan segera diadopsi ke dalam musik militer Eropa. Kemajuan tersebut berperan besar dalam perkembangan awal korps musik militer modern yang terdiri dari instrumen musik tiup logam, tiup kayu, dan perkusi.

Semasa Perang Revolusi Amerika (1775–1783), keberadaan korps musik militer telah menjadi sesuatu yang umum. Musik mars juga telah dibakukan menjadi tiga bentuk: mars lambat/parade, mars cepat, dan mars serangan atau cepat ganda. Pada paruh kedua abad ke-19, lagu mars sudah populer di kalangan masyarakat umum, dan mencapai puncak kepopuleran pada pertengahan tahun 1800-an hingga awal tahun 1900-an. Pada awal abad ke-20, lagu mars berkembang sebagai musik untuk hiburan luar ruang dan bahkan berdansa, setelah lagu mars telah menjadi pengiring standar untuk dansa "two-step".



</doc>
<doc id="970969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970969" title="Ricky Dayandani">
Ricky Dayandani

Ricky Dayadani () atau yang dikenal dengan Miten 'Netral' adalah gitaris asal Indonesia. Awal kariernya tergabung dengan grup musik Netral namun akhirnya keluar untuk melanjutkan studi musik di negara Amerika Serikat. Setelah kembali ke Indonesia, ia pun membentuk grup musik Brutal Band, sebuah band reuni yang beranggotakan Bagus, Bimo, dan Miten sendiri.

Miten bersama dua rekan lainnya membentuk grup musik Netral pada November 1991.

Selama empat tahun, akhirnya Netral merilis album Wa..lah pada tahun 1995 dan menjadi jalan pertama Netral menuju kesuksesan di kancah musik Indonesia.

Keberhasilan di album pertama, tidak membuat Miten dkk menggarap album kedua dan berhasil dirilis pada tahun 1997 dengan judul Tidak Enak. Meski musik yang disumbangkan tidak enak, tetapi tanggapan pasar tidak seperti nama albumnya.

Pada awal Januari 1998, grup musik ini kembali merilis album ketiga berjudul Album Minggu Ini yang kembali menuai kesuksesan seperti di dua album Netral sebelumnya.

26 Maret 1999, menjadi perubahan formasi di tubuh Netral. Kehadiran Eno sebagai drummer terbaru yang mengganti posisi Bimo yang telah keluar pada Juli 1998. Dan pada tahun yang sama, Miten dkk merilis album keempat berjudul Paten.

Namun sayangnya pada Desember 1999, Miten memilih keluar karena ingin melanjutkan studi musiknya di Amerika Serikat.

Setelah beberapa tahun menetap di negeri dengan julukan Paman Sam demi melanjutkan studi musiknya, Miten memutuskan untuk kembali ke Indonesia dan mengajak Bagus dan Bimo untuk tetap bersatu dengan membentuk grup musik Brutal Band.

Miten meninggal dunia, karena radang paru-paru akut dan kanker pada tanggal 22 Juli 2012 pada pukul 10.40 WIB di RS Meditra Jakarta.



</doc>
<doc id="970974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970974" title="Asosiasi Nuklir Dunia">
Asosiasi Nuklir Dunia

Asosiasi Nuklir Dunia ("World Nuclear Association" (WNA)), dulunya bernama Uranium Institute, adalah organisasi internasional yang mempromosikan energi nuklir dan membantu banyak perusahaan yang tergabung dalam industri nuklir global. Anggota asosiasi ini datang dari seluruh siklus bahan bakar nuklir: mulai dari penambangan uranium, konversi aluminium, pengayaan uranium, fabrikasi bahan bakar nuklir, pembangunan reaktor, transportasi, dan disposisi bahan bakar nuklir terpakai itself .

Bersama-sama, anggota WNA bertanggung jawab atas kelangsungan 95% energi nuklir di luar Amerika Serikat beserta dengan penambangan, konversi, serta pengayaan uraniumnya.



</doc>
<doc id="970986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970986" title="Toyota Camry Solara">
Toyota Camry Solara

Toyota Camry Solara, juga dikenal dengan nama Toyota Solara, adalah coupe/konvertibel mid-size yang diproduksi oleh Toyota. Mobil ini dibuat dengan tujuan untuk menarik penyuka mobil sport- yang tidak tertarik dengan sedan Toyota Camry. Solara yang berpenggerak roda depan mempunyai penampilan yang lebih "sporti" bila dibandingkan dengan sedan Camry biasa. Penamaan Camry pada mobil ini pun jarang dipakai, hanya tulisan "Solara" saja yang terletak pada bagian eksterior mobil ini.

Sebelum diproduksinya Camry Solara, Camry juga tersedia dalam versi coupe 2 pintu yang disebut Camry Coupé. Model ini ditambahkan pada generasi ketiga Camry tahun 1994 untuk bersaing dengan Honda Accord. Tapi, karena tidak sepopuler Camry sedan, Camry Coupé tidak lagi diproduksi tahun 1997.



</doc>
<doc id="970991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970991" title="Toyota Corolla Verso">
Toyota Corolla Verso

Toyota Corolla Verso (juga dikenal dengan nama Toyota Corolla Spacio di Jepang) adalah MPV kompak 5 pintu yang pertama kali diluncurkan oleh Toyota pada tahun 1997 sampai 2009. Penerus dari mobil ini adalah Toyota Verso. Meskipun memakai nama Corolla, Verso tidak memakai "platform" yang sama dengan Corolla, tetapi dibuat dengan "platform" sendiri, tetapi masih didasarkan dari platform MC pada generasi kedua dan ketiga. Pesaing Corolla Verso diantaranya Opel Zafira dan Volkswagen Touran, keduanya diluncurkan bersamaan dengan generasi ketiga Corolla Verso.
Generasi pertama, diperkenalkan pada tahun 1997, diperkenalkan sebagai dua kotak minivan yang secara teknis mirip dengan Avensis. Panel bodinya dicetak oleh pemasok terlama Toyota di Jepang, Kanto Autoworks.

Generasi kedua diperkenalkan pada tahun 2001.

Corolla Verso generasi ketiga merupakan salah satu kendaraan Toyota yang dirancang di luar Jepang, dan dirakit di Adapazarı, Turki, dan dirancang di pusat desain Eropa Toyota di bagian selatan Prancis. Generasi ini terutama ditujukan untuk pasar Eropa dimana ini merupakan salah satu MPV kompak dengan penjualan terlaris di pasar tersebut. Generasi ketiga ditawarkan dengan empat pilihan mesin; bensin 1.6 dan 1.8 liter, diesel 2.0 atau 2.2 liter. Corolla Verso dengan spesifikasi Eropa tersedia di Eropa, Maroko, Kenya dan Afrika Selatan. Generasi ini tidak dijual di Jepang sama sekali.


</doc>
<doc id="970998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=970998" title="Toyota Highlander">
Toyota Highlander

Toyota Highlander/Kluger adalah "crossover SUV mid-size" yang diproduksi oleh Toyota. Mobil ini merupakan versi yang lebih tinggi dan lebih berat dari Toyota Camry.

Diperkenalkan pertama kali pada bulan April 2000 pada ajang New York Auto Show dan tiba akhir tahun 2000 di Jepang dan Januari 2001 di Amerika Utara, Highlander menjadi SUV ukuran mid-size pertama.

Tidak bisa memakai nama Highlander di Jepang dan Australia karena merupakan salah satu trim Hyundai Terracan, Toyota menamai mobil ini "(dilafalkan Klu-ger)", nama ini diambil dari bahasa Jerman klüger, artinya cerdas atau bijaksana.


</doc>
<doc id="971006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971006" title="Mars Radetzky">
Mars Radetzky

Mars Radetzky, Op. 228 adalah lagu mars karya Johann Strauss I pada tahun 1848. Lagu ini didedikasikan untuk Panglima Tertinggi Austria Joseph Radetzky von Radetz, dan menjadi lagu mars yang sangat populer di kalangan tentara.

Ketika lagu ini pertama kali dimainkan di depan perwira Austria yang hadir, mereka secara spontan bertepuk tangan dan menghentakkan kaki mereka saat mendengar bagian chorus. Tradisi ini terus berlanjut hingga sekarang. Ketika lagu ini dimainkan pada konser musik klasik di Wina, penonton bertepuk tangan bersama-sama. Mars Radetzky hampir selalu dimainkan sebagai komposisi musik terakhir di Konser Tahun Baru Wina Neujahrskonzert.

Jeroen H.C. Tempelman, "On the "Radetzky March"," "Vienna Music", no. 99 (Summer 2000), pp. 12–13


</doc>
<doc id="971008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971008" title="Masjid Baiturrahim Ulee Lheue">
Masjid Baiturrahim Ulee Lheue

Masjid Baiturrahim adalah salah satu masjid bersejarah di provinsi Aceh, Indonesia. Masjid yang berlokasi di Ulee Lheue, kecamatan Meuraksa, Banda Aceh ini merupakan peninggalan Sultan Aceh pada abad ke-17. Masa itu masjid tersebut bernama Masjid Jami’ Ulee Lheu. Pada 1873 ketika Masjid Raya Baiturrahman dibakar Belanda, semua jamaah masjid terpaksa melakukan salat Jumat di Ulee Lheue. Dan sejak saat itu namanya menjadi Masjid Baiturrahim.

Sejak berdirinya hingga sekarang masjid ini sudah mengalami beberapa kali renovasi. Awalnya masjid dibangun dengan rekonstruksi seutuhnya terbuat dari kayu, dengan bentuk sederhana dan letaknya berada di samping lokasi masjid yang sekarang. Karena terbuat dari kayu, bangunan masjid tidak bertahan lama karena lapuk sehingga harus dirobohkan. Pada 1922 masjid dibangun dengan material permanen oleh Pemerintah Hindia Belanda dengan gaya arsitektur Eropa. Namun masjid ini tidak menggunakan material besi atau tulang penyangga melainkan hanya susunan batu bata dan semen saja.

Berdasarkan catatan sejarah, pada tahun 1983 Banda Aceh pernah diguncang gempa dahsyat dan meruntuhkan kubah masjid. Setelah itu masyarakat membangun kembali masjid namun tidak lagi memasang kubah, hanya atap biasa. Sepuluh tahun kemudian, dilakukanlah renovasi besar-besaran terhadap bangunan masjid, hanya dengan menyisakan bangunan asli di bagian depan pascagempa 1983. Selebihnya 60 persen merupakan bangunan baru. Sampai sekarang bangunan asli masjid masih terlihat kokoh di bagian depannya.

Pada 26 Desember 2004, gempa bumi yang disusul terjangan tsunami meratakan seluruh bangunan di sekitar masjid dan satu-satunya bangunan yang tersisa dan selamat adalah Masjid Baiturrahim. Kondisi masjid yang terbuat dari batu bata tersebut hanya rusak sekitar dua puluh persen saja sehingga masyarakat Aceh sangat mengagumi masjid ini sebagai simbol kebesaran Tuhan.


</doc>
<doc id="971010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971010" title="Toyota Ipsum">
Toyota Ipsum

Toyota Ipsum, Picnic, SportsVan atau Avensis Verso adalah MPV 7 kursi yang diproduksi Toyota tahun 1995 sampai 2009. It was never produced in North America.



</doc>
<doc id="971019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971019" title="Toyota iQ">
Toyota iQ

Toyota iQ adalah mobil kota yang diproduksi oleh Toyota. Mobil ini pertama kali diperkenalkan pada publik pada ajang Geneva Auto Show 2008 pada bulan Maret, dengan penjualan di Jepang dimulai pada bulan Oktober 2008 dan penjualan di Eropa dimulai Januari 2009. Mobil produksi iQ ini diambil dari mobil konsep sebelumnya yang diperkenalkan di Frankfurt Auto Show 2007. Versi Amerika Utara dari mobil ini, dinamai Scion iQ, diluncurkan pada bulan Oktober 2011 dengan penjualan dimulain dari negara-negara bagian Pantai Barat AS dan Kanada.




</doc>
<doc id="971020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971020" title="Masjid Agung Baitul Makmur Meulaboh">
Masjid Agung Baitul Makmur Meulaboh

Masjid Agung Baitul Makmur adalah masjid terbesar dan termegah di kawasan pantai barat Kota Meulaboh, Provinsi Aceh, Indonesia. Masjid yang terletak di Desa Seuneubok, Kecamatan Johan Pahlawan, Kota Meulaboh ini memiliki arsitektur antara perpaduan Timur Tengah, Asia, dan Aceh serta pemilihan warna cokelat cerah yang dikombinasikan dengan warna merah bata di kubah masjid.
Ciri khas masjid yang dapat dilihat secara kasat mata adalah tiga kubah utama yang diapit dua kubah menara air berukuran lebih kecil. Bentuk kepala semua kubah sama, yakni bulat berujung lancip, khas paduan arsitektur Timur Tengah dan Asia.

Kombinasi antara keluasaan bangunan dan keindahan arsitektur yang membentuk satu struktur kemegahan telah menjadikan Masjid Agung Baitul Makmur Meulaboh masuk ke dalam "100 Masjid Terindah di Indonesia", sebuah buku yang disusun oleh Teddy Tjokrosaputro & Aryananda yang diterbitkan oleh PT Andalan Media, Agustus 2011 setebal 209 halaman.

Bangunan Masjid Agung Baitul Makmur Meulaboh tampak sangat menonjol dengan gaya arsitektur perpaduan Timur Tengah, Asia, dan Aceh serta pemilihan warna cokelat cerah yang dikombinasikan dengan warna merah bata di kubah masjid.

Ciri khas masjid yang dapat dilihat secara kasatmata adalah tiga kubah utama yang diapit dua kubah menara air berukuran lebih kecil. Bentuk kepala semua kubah sama, yakni bulat berujung lancip, khas paduan arsitektur Timur Tengah dan Asia. Masjid ini akan dilengkapi dua menara baru yang hingga tulisan ini diturunkan masih dalam tahap penyelesaian. Menara tersebut akan membuat masjid terlihat semakin megah dan dapat berfungsi sebagai landmark Kota Meulaboh wilayah setempat.

Pintu gerbang masjid pun merupakan keistimewaan tersendiri. Gerbang yang berdiri sendiri dengan jarak beberapa meter dari masjid ini terlihat sangat anggun. Gerbang ini seakan-akan menegaskan bahwa siapa pun yang memasuki gerbang akan menjumpai pemandangan yang sangat indah.

Di dalam masjid terlihat dua konsep ruang yang berbeda. Pertama, pengunjung disambut oleh ruangan yang memiliki banyak tiang penyangga lantai dua sebagai mezzanine. Di bagian tengah terdapat ruang lapang yang terasa sangat lega dengan ornamen lampu hias tepat di tengahnya.

Inspirasi gaya arsitektur Timur Tengah juga terlihat dari bentuk mihrab. Mihrab yang terlihat sangat indah ini didominasi warna cokelat dan nuansa keemasan khas material perunggu dengan ornamen khas Islam. Kesan mewah dan sejuk langsung terasa saat menatapnya.


</doc>
<doc id="971037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971037" title="Colonel Bogey March">
Colonel Bogey March

"Colonel Bogey March" adalah lagu mars populer yang diciptakan pada tahun 1914 oleh Letnan F. J. Ricketts (1881–1945), seorang bandmaster angkatan bersenjata Britania Raya yang kemudian menjadi direktur musik untuk Korps Marinir Britania Raya di Plymouth. Dengan alasan personel militer saat itu tidak dianjurkan untuk memiliki kehidupan profesional di luar angkatan bersenjata, Ricketts menerbitkan "Colonel Bogey" dan komposisi-komposisi lainnya dengan nama samaran Kenneth Alford. Inspirasi lagu ini konon berasal dari siulan seorang tentara sekaligus pegolf. Lagu ini dipakai sebagai lagu tema film "The Bridge on the River Kwai".

Pada permainan golf, satu pukulan di atas par disebut "bogey", dua pukulan di atas par disebut "double bogey" dan selanjutnya. Di Inggris, Kolonel Bogey adalah nama yang diberikan untuk pemain golf imajiner kelas rata-rata. Pegolf mengatakan dirinya "mengalahkan bogey" ("beating bogey") atau "mengalahkan kolonel" ("beating the colonel") kalau bisa membuat skor par atau di bawahnya.

Di Indonesia, nada dari lagu ini digunakan dalam iklan obat sakit kepala Bodrex sejak tahun 1990an.



</doc>
<doc id="971046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971046" title="Toyota Land Cruiser Prado">
Toyota Land Cruiser Prado

Toyota Land Cruiser Prado adalah kendaraan berpenggerak 4 roda yang diproduksi oleh Toyota. Land Cruiser Prado merupakan salah satu seri Toyota Land Cruiser yang berukuran lebih kecil.

Di Eropa, mobil ini dijual dengan nama Toyota Land Cruiser LC3, LC4 atau LC5 (tergantung generasinya) atau dengan kode serinya (LC 70, LC 90 dan LC 120). Di Amerika Utara, mobil ini tidak termasuk dalam jajaran Land Cruiser, melainkan dijual dengan nama Lexus GX 470, dengan bodi yang hampir sama identik dan mesin V8.




</doc>
<doc id="971050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971050" title="Camiling, Tarlac">
Camiling, Tarlac

Camiling adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 86.867 jiwa dan 19.312 rumah tangga.

Secara administratif Camiling terbagi menjadi 61 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang terdapat di daerah ini di antaranya adalah:


Beberapa rumah sakit yang ada di Camiling antara lain:


Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari daerah ini antara lain:


Beberapa tempat menarik di kawasan ini antara lain:


Hotel dan restoran yang terdapat di daerah ini antara lain:





</doc>
<doc id="971055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971055" title="Toyota LiteAce">
Toyota LiteAce

Toyota LiteAce adalah mobil yang diproduksi oleh perusahaan otomotif Jepang, Toyota. Diluncurkan pertama kali tahun 1970, mobil ini pada awalnya berbentuk van dan banyak diekspor ke Asia, Australia dan Afrika.

Toyota LiteAce Noah, MPV yang digantikan oleh Toyota Noah, juga diluncurkan.

Tahun 2008, sebuah model baru, yang basisnya diambil dari Daihatsu Gran Max yang dilucurkan di Indonesia akhir 2007, menggantikan Toyota LiteAce dan Toyota TownAce generasi sebelumnya di Jepang. Kedua versi, pikap bak terbuka dan tipe vannya memakai mesin 1500 cc.


</doc>
<doc id="971057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971057" title="Arthur Irawan">
Arthur Irawan

Arthur Irawan () adalah seorang pemain sepak bola asal Indonesia yang pada tahun 2016 kembali ke Indonesia dan sekarang memperkuat tim kelahirannya Persebaya Surabaya. Setahun sebelumnya, Arthur memperkuat Persija dan hanya menjadi penghangat bangku cadangan. Ia berposisi sebagai bek kiri maupun gelandang tengah.
Arthur mulai bermain sepak bola di Jakarta sejak ia berusia 8 tahun seperti kebanyak anak-anak muda dan sempat menarik perhatian akademi muda Manchester United, namun keluarga Arthur memilih untuk mengejar pendidikan terlebih dahulu. Sebelum ke RCD Espanyol B Arthur sempat tercatat membela klub Lytham Town yang merupakan klub dari divisi amatir di Inggris. Kemudian pemandu bakat dari Espanyol melihatnya ketika bermain di sebuah pertandingan di Inggris. Mereka mengontak agen/manajer. Arthur ditawari trial, selama 2 bulan masa training dan tidak lama kemudian teken kontrak selama 4 tahun. Diboyong Espanyol, jelas merupakan sebuah lompatan positif bagi kariernya. Arthur Irawan menjalani filosofi sistem pembinaan usia muda RCD Espanyol, dan sebagai lompatan awal ke kancah sepak bola elite Eropa.

Tantangan dia sekarang menurut para pelatih, yaitu bagaimana dia dapat segera beradaptasi dengan tuntutan dan gaya bermain sepak bola Eropa khususnya La Liga. Arthur telah memilih Espanyol untuk proyeksinya ke depan.

Pada 9 November 2011, Arthur resmi menandatangani kontrak dengan RCD Espanyol. Dia masuk ke dalam tim muda RCD Espanyol untuk dibina dan mengembangkan teknik bermain. Kemudian Arthur menuju Segunda Division alias kasta kedua setelah Primera Division La Liga, dan peluang untuk mengisi tim inti semakin terbuka lebar dari bangku cadangan. Arthur sendiri bermain sebagai salah satu dari kuartet bek Espanyol B. Situs klub melansir bila Arthur bermain cukup baik dalam pertandingan tersebut.

Pada Januari 2014, Arthur bergabung dengan tim Malaga B, setelah 3 tahun memperkuat tim Espanyol B yang bermain di Segunda B atau kompetisi level ketiga di Spanyol. Kabar kepindahan itu disampaikan Arthur lewat situs pribadinya dengan menulis: now, I play for Malaga FC’s reserves team and the first team is in my sights, atau dalam bahasa Indonesia berarti sekarang saya bermain untuk tim cadangan Malaga FC dan selangkah lagi menuju tim utama. Ia pun mengkonfirmasi kepindahannya dengan mengunggah foto dirinya yang mengenakan seragam latihan Malaga bersama empat pemain Malaga di laman Facebook pribadinya dengan menulis: With my new teammates, yang diunggah pada Kamis, 23 Januari 2014. Tidak hanya itu, dia pun mengunggah foto dirinya tengah berada di markas Malaga, Stadion La Rosaleda yang bertuliskan: Sangat senang berada di klub baru saya: Malaga FC. Namun, baik pihak Arthur atau Malaga tidak memerinci lebih lanjut detail transfer tersebut, semisal durasi kontrak atau nilai transfer.

Pada 2014, Arthur bergabung dengan klub Belgia Waasland-Beveren.

Arthur pertama kali dipanggil untuk memperkuat Indonesia ketika mengikuti ajang Piala AFF 2012 yang diadakan di Malaysia. Ia sempat dimainkan sebagai pemain pengganti ketika pertandingan ujicoba melawan Timor Leste di Stadion Gelora Bung Karno yang berakhir 1-0 untuk kemenangan Indonesia. Pada seleksi 22 pemain menjelang laga perdana di babak penyisihan group, Arthur dicoret oleh pelatih Nil Maizar dengan alasan kebutuhan tim serta kedatangan Raphael Maitimo yang sempat terhambat akibat pengurusan paspor.

Harry Potter



</doc>
<doc id="971064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971064" title="Toyota NAV1">
Toyota NAV1

Toyota NAV1 (atau Toyota Noah) adalah mobil berjenis MPV 8 kursi dengan 2 pintu geser yang diproduksi oleh Toyota dan hanya dijual di pasar Asia. Pendahulu dari mobil ini adalah Toyota Liteace Noah. Noah memiliki versi kembar yang dinamai Toyota Voxy, dengan jarak pijak ke tanah ("ground clearance") lebih rendah.

Mesin Noah yang bertenaga 154 hp dapat berakselerasi 0-100 km/jam dalam 9,8 detik, dengan kecepatan maksimum 175 km/jam.

Diluncurkan pertama kali tahun 2001, mobil ini diposisikan di bawah Estima dan Alphard, tetapi di atas Sienta. Kompetitor utama mobil ini adalah Honda Stepwgn, Mazda Biante dan Nissan Serena.

Di Indonesia, mobil ini diluncurkan pada tanggal 11 Desember 2012 dengan 2 tipe, yaitu tipe G dan V yang masing-masing dihargai 378 dan 398 juta rupiah. Mobil ini diluncurkan untuk mengisi celah antara Alphard dan Kijang Innova. Mesin yang dipakai adalah mesin bensin 2.0L 3ZR-FE.

Pada tanggal 9 Mei 2014, Toyota-Astra Motor meluncurkan New NAV1 yang merupakan versi peningkatan dari model pertamanya dalam dua buah type yaitu G A/T dan V Limited A/T. Perbedaan paling signifikan terlihat pada bagian interior dimana Toyota mengganti warna krem dengan warna hitam yang lebih mendominasi. Khusus tipe V Limited juga ditambahkan sistem audio baru serta boks konsol yang berfungsi sebagai pendingin juga pemanas minuman.

Pada bagian eksterior New NAV1 telah terpasang Roof Spoiler, sedangkan tipe V Limited selain memiliki kelengkapan dari tipe G juga mendapatkan High Mount Stop Lamp, gagang pintu berlapis krom, emblem V Limited serta ukuran roda yang lebih besar yakni R16 205/60. Toyota Nav1 Welcab diluncurkan pada tanggal 22 Juli 2016 dimana Toyota menambahkan kursi Welcab yang dirancang untuk penumpang dengan kebutuhan khusus.

Produksi Toyota NAV1 di Indonesia dihentikan pada bulan Januari 2017 karena penjualan kurang laku pada akhirnya. Toyota Astra Motor sudah menyiapkan pengganti Toyota NAV1 yaitu Voxy generasi ketiga yang sudah diluncurkan di Jepang pada bulan Januari 2014. Mobil ini diluncurkan di pameran GIIAS 2017 pada tanggal 10 Agustus 2017.



</doc>
<doc id="971065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971065" title="Toyota Voxy">
Toyota Voxy

Toyota Voxy adalah mobil MPV ukuran menengah yang diproduksi oleh Toyota untuk pasar Jepang dan Indonesia. Voxy memiliki saudara kembar yang bernama Toyota Noah dan Toyota Esquire.

Toyota Noah generasi ketiga diperkenalkan pada bulan Januari 2014 yang menghadirkan bahasa desain baru, sistem keselamatan baru, interior baru, dan untuk pertama kalinya sistem berhenti mesin untuk meningkatkan ekonomi bahan bakar. Noah adalah MPV ukuran menengah Toyota, diposisikan antara Sienta dan Estima. Seperti para pesaingnya, Nissan Serena dan Honda Stepwgn, MPV (minivan) keluarga ini ditujukan untuk keluarga dengan anak-anak daripada untuk bisnis sopir, yang dipasarkan dengan Alphard / Vellfire. Hong Kong adalah pasar utama Toyota lainnya untuk Noah. Toyota Noah 2014 memperkenalkan bumper depan dan belakang baru yang lebih agresif dan lampu depan yang didesain ulang. Interior menggabungkan tirai jendela samping dan berbagai kenyamanan lainnya seperti banyak penyesuaian untuk kursi kapten baris tengah. Selain itu, ini juga merupakan Toyota MPV pertama yang memiliki pintu geser satu sentuhan. Noah / Voxy / Esquire juga menerima layanan T-Connect Toyota termasuk layar infotainment 10 inci, dengan navigasi penuh, unit ETC, layanan online, pengisi daya telepon nirkabel, Noah Panoramic Live Sound System (delapan speaker), kamera parkir belakang dengan garis panduan, Input USB / AUX serta Toyota Safety Sense C yang menggabungkan fitur-fitur seperti peringatan tabrakan, kontrol jelajah adaptif, bantuan jalur, serta bantuan balok tinggi.

Versi facelift dari Toyota Noah / Voxy / Esquire generasi ketiga diluncurkan pada tanggal 3 Juli 2017 dengan perubahan signifikan pada lampu, kap mesin, bumper dan fender depan. Untuk pasar Indonesia, versi facelift dari Toyota Voxy generasi ketiga diluncurkan di pameran GIIAS 2017 pada tanggal 10 Agustus 2017. Mobil ini diluncurkan untuk menggantikan Toyota NAV1 yang sudah dihentikan pada bulan Januari 2017. Toyota NAV1 sendiri merupakan "rebadge" dari Toyota Noah generasi kedua versi facelift.



</doc>
<doc id="971069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971069" title="Masjid Cipari">
Masjid Cipari

Masjid Asy-Syura atau juga disebut Masjid Cipari adalah salah satu masjid tertua di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Masjid yang berlokasi di Kampung Cipari, Desa Sukarasa, Kecamatan Pangatikan, Kabupaten Garut ini mulai dibangun tahun 1895 dalam kompleks pesantren dan baru selesai pada tahun 1934. Pendirinya adalah K.H. Yusuf Taudziri.

Masjid ini memiliki keunikan karena mirip dengan bangunan gereja. Ciri yang menegaskan bahwa bangunan tersebut adalah masjid, hanyalah kubah dan menara. Yang membuat Masjid Cipari sangat mirip dengan gereja adalah bentuk bangunannya yang memanjang dengan pintu utama persis ditengah-tengah tampak muka bangunan dan keberadaan menaranya yang terletak di ujung bangunan persis diatas pintu utama.

Posisi menara dan pintu utama telah menjadikan bagian ini tampil tepat sinergi dan tampak luas. Dari bentuk dan posisi menara dan pintu utama ini, bangunan ini mengingatkan pada bentuk bangunan-bangunan gereja. Ketika masuk ke dalam, yang memberi penanda bahwa bangunan ini adalah masjid hanyalah keberadaan ruang mihrab. Sementara ruang salatnya, semuanya mirip ruang kelas yang dapat dimasuki dari pintu di sebelah Utara dan Selatan, atau dari pintu Timur yang terletak di antara ruang naik tangga.

Pada Masjid Cipari, langgam art deco sebagaimana dicirikan dengan bentuk geometris, terlihat jelas pada pengolahan mashabnya. Pola-pola dekorasi geometris yang berulang di atas material batu kali memperlihatkan dengan jelas langgam ini. Selain itu, garis horisontal yang halus pada sisi samping kanan maupun kiri, juga mencirikan langgam yang sama.

Untuk menara dan atapnya yang menyerupai kubah dengan beberapa elemen dekorasi pada bagian samping maupun puncaknya, juga menegaskan langgam art deco yang artistik. Menara masjid berketinggian lebih kurang 20 meter, juga menegaskan bahwa bangunan ini adalah masjid.

Masjid ini selain berfungsi sebagai masjid dan pesantren, pada zaman kolonial Belanda digunakan sekaligus sebagai tempat latihan perang, pertahanan pejuang kemerdekaan, dan pendirian PSII cabang Garut. Pada zaman kemerdekaan dimanfaatkan sebagai basis latihan tentara pejuang dan dapur umum. Pada zaman pemberontakan DI/TII dijadikan tempat pengungsian, perawatan pejuang yang terluka ketika kembali dari Yogyakarta, perlindungan para pejuang dan keluarganya, dapur umum, serta latihan perang. Kemudian, pada zaman G30S/PKI dijadikan tempat perjuangan melawan PKI, tempat pertemua para ulama, pertahanan dan perlindungan, serta dapur umum. Sekarang, masjid ini berfungsi berfungsi sebagai tempat ibadah dan madrasah.

Mulai tahun 2015, masjid ini dimasukkan ke dalam paket wisata Kabupaten Garut oleh Zigra Wisata. Pengunjung juga dapat menginap di rumah homestay sekitar masjid. Para pengunjung dapat menikmati suasana pesantren dengan segala aktivitasnya. Pengunjung juga dapat naik ke puncak menara untuk melihat-lihat alam sekitarnya yang berupa pesawahan, perkampungan, dan pegunungan.


</doc>
<doc id="971118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971118" title="Peringkat universitas di Indonesia menurut Webometrics">
Peringkat universitas di Indonesia menurut Webometrics

Peringkat Universitas menurut Webometrics (Inggris: "Webometrics Ranking of Universities") adalah inisiatif untuk mempromosikan dan membuka akses publikasi ilmiah guna meningkatkan kehadiran akademik dan lembaga-lembaga penelitian di Situs Web. Peringkatan dimulai pada tahun 2004 dan didasarkan pada gabungan indikator yang memperhitungkan baik volume maupun isi Web, visibilitas dan dampak dari publikasi web sesuai dengan jumlah pranala luar yang diterima. Peringkat ini diperbaharui setiap bulan Januari dan Juli, penyedia Web indikator universitas dan pusat penelitian di seluruh dunia. Pendekatan yang mempertimbangkan berbagai kegiatan ilmiah diwakili di situs akademik yang sering diwakilkan dengan penggunaan indikator bibliometrik.

Berikut ini merupakan 100 besar peringkat dari 400 perguruan tinggi di Indonesia menurut Webometrics Januari 2015. Provinsi penyumbang perguruan tinggi terbaik yang terbesar adalah Jawa Barat 16, Jawa Tengah 15, Jawa Timur 15, D.I. Yogyakarta 13 dan DKI Jakarta 10.

= Indonesia =
== Peringkat 100 besar universitas di Indonesia tahun 2016



</doc>
<doc id="971139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971139" title="Edward Elgar">
Edward Elgar

Sir Edward William Elgar, 1st Baronet adalah komponis Inggris yang sebagian besar karya-karyanya telah memasuki repertoar konser musik klasik di Britania Raya dan dunia internasional. Di antara gubahannya yang paling dikenal adalah "Enigma Variations", "Pomp and Circumstance Marches", konserto untuk biola dan cello, serta dua simfoni. Ia juga menggubah karya paduan suara, di antaranya lagu-lagu musik kamar "The Dream of Gerontius". Ia ditunjuk sebagai Master of the King's Musick in 1924.

Meskipun Elgar sering dianggap sebagai komponis yang khas Inggris, musiknya sebagian besar dipengaruhi oleh musik benua Eropa dan bukan dari Inggris. Ia merasakan dirinya sebagai orang terasing, tidak hanya secara musikal, melainkan juga secara sosial. Dia adalah seorang komponis autodidak di kalangan pemusik yang didominasi akademisi. Sebagai seorang Katolik Roma di Britania Raya yang dominan Protestan, ia diperhatikan dengan kecurigaan oleh beberapa kalangan. Di tengah masyarakat Britania yang sadar kelas pada era Edward dan era Victoria, ia sangat sensitif mengenai asal usulnya yang hina. Meskipun demikian, ia menikah dengan anak perempuan dari perwira senior angkatan darat Britania. Istrinya merupakan inspirasi bagi dirinya secara musikal dan sosial. Namun ia harus berjuang untuk mencapai kesuksesan yang diraihnya pada usia empat puluhan setelah serangkaian karya-karyanya, "Enigma Variations" (1899) menjadi populer di Inggris dan juga di luar negeri. "Enigma Variations" disusul dengan karya paduan suara, "The Dream of Gerontius" (1900) yang diangkatnya dari teks Katolik Roma sehingga lembaga Anglikan menjadi resah. "The Dream of Gerontius" berhasil menjadi dan kemudian bertahan sebagai karya repertoar utama di Britania dan negara lainnya. Karya paduan suara religius berdurasi penuh yang diciptakannya kemudian mendapat sambutan baik, tetapi tidak masuk ke dalam repertoar reguler. Bagian pertama "Pomp and Circumstance Marches" (1901) dikenal secara luas di negara-negara berbahasa Inggris.

Pada usia lima puluhan, Elgar menggubah sebuah simfoni dan sebuah konserto biola yang sangat sukses. Simfoni kedua dan konserto cellonya tidak tidak langsung populer di kalangan publik dan perlu waktu bertahun-tahun sebelum mendapat tempat di repertoar konser orkestra Britania. Karya yang diciptakan Elgar pada usia lanjut terutama hanya menarik perhatian penggemar di Britania. Namanya nyaris tidak dikenal selama satu generasi setelah kematiannya. Elgar kembali mendapat perhatian dari publik pada tahun 1960-an berkat rekaman baru karya-karyanya. Sebagian dari karyanya kembali mendapat perhatian dari dunia internasional, namun masih lebih banyak dimainkan di Britania daripada di negara-negara lainnya.

Elgar dikenang sebagai komponis pertama yang secara serius menaruh minat pada gramofon. Antara tahun 1914 dan 1925, ia melakukan serangkaian rekaman akustik untuk karya-karyanya. Setelah diciptakannya mikropon pada tahun 1925 yang memungkinkan reproduksi suara lebih akurat, Elgar membuat rekaman-rekaman baru untuk sebagian besar karya-karya orkestra utama yang digubahnya serta cuplikan dari "The Dream of Gerontius". Rekaman-rekaman tersebut dirilis kembali dalam bentuk piringan hitam pada tahun 1970-an dan CD pada tahun 1990-an.

Edward Elgar dilahirkan di desa kecil Lower Broadheath, di luar kota Worcester, Inggris. Ayahnya bernama William Henry Elgar (1821–1906), dibesarkan di Dover dan pernah bekerja magang untuk sebuah penerbit musik di London. Pada 1841, William pindah ke Worcester, kota tempatnya bekerja sebagai penyetem piano dan mendirikan sebuah toko penjual lembaran partitur dan instrumen musik. Pada tahun 1848, ayahnya menikah dengan Ann Greening (1822–1902), putri seorang pekerja peternakan. Edward dilahirkan sebagai anak keempat dari 7 bersaudara. Ann Elgar pindah ke agama Katolik Roma tidak lama sebelum kelahiran Edward sehingga ia dibaptis dan dibesarkan sebagai seorang Katolik Roma, meskipun ayahnya tidak setuju. William Elgar adalah seorang pemain biola berstandar profesional dan menjabat sebagai organis Gereja Katolik Roma St. George, Worcester, dari 1846 hingga 1885. Berkat upayanya, publik di Three Choirs Festival untuk pertama kalinya mendengar lagu-lagu misa Cherubini dan Hummel yang dimainkan oleh orkestra tempatnya bermain biola. Semua anak-anak Elgar dibesarkan dengan musik. Pada usia delapan tahun, Elgar belajar piano dan biola. Ayahnya yang menyetem piano di banyak rumah-rumah besar di Worcestershire kadang mengajaknya untuk ikut, dan memberinya kesempatan untuk mempertontonkan keahlian bermain piano di hadapan tokoh-tokoh penting setempat.
Ibu Elgar tertarik dengan seni dan mendorong perkembangan musik putranya. Dari ibunya, ia mewarisi minat terhadap sastra dan kecintaan pada alam pedesaan. Seorang kawan sekaligus penulis biografi W. H. "Billy" Reed menulis bahwa lingkungan masa kecil Elgar memiliki pengaruh yang "merasuki semua karyanya dan memberikan kepadanya untuk seumur hidup, kualitas Inggris yang halus namun kokoh dan sejati." Ia mulai menggubah pada usia muda, sebuah sandiwara yang ditulis dan diperankan oleh anak-anak keluarga Elgar sewaktu ia berusia sekitar sepuluh tahun. Ia menulis musik yang ketika diaransemen ulang olehnya empat puluh tahun kemudian hanya memerlukan perubahan kecil, dan diorkestrasi sebagai sebuah suita berjudul "The Wand of Youth".

Hingga berusia lima belas tahun, Elgar bersekolah di Littleton House (sekarang Littleton ditulis sebagai Lyttleton), dekat Worcester. Satu-satunya
pendidikan musik formal yang diterimanya selain les biola dan piano dari guru-guru musik setempat adalah pelajaran biola tingkat mahir dari Adolf Pollitzer semasa kunjungan singkat ke London 1877–1878. Elgar berkata "musik pertama aku pelajari di Katedral... dari buku-buku pinjaman milik perpustakaan musik, waktu aku berusia delapan, sembilan, atau sepuluh." Ia mempelajari buku pedoman teknik bermain organ dan membaca semua buku teori yang dapat ditemukannya. Ia nantinya mengaku kalau dirinya sangat terbantu oleh artikel-artikel karya Hubert Parry di "Grove Dictionary of Music and Musicians". Elgar mulai belajar bahasa Jerman, dengan harapan dapat kuliah di Konservatorium Leipzig untuk menerima pendidikan musik tingkat lanjut, tetapi ternyata ayahnya tidak mampu membiayai. Bertahun-tahun kemudian dalam artikel mengenai profil dirinya "The Musical Times" menyebut kegagalan bersekolah di Leipzig sebagai keberuntungan untuk perkembangan musik Elgar: "Dengan demikian, komponis yang sedang bertunas dapat melarikan diri dari dogmatisme sekolah musik." Setelah lulus sekolah di Littleton pada tahun 1872, Elgar tidak jadi pergi ke Leipzig, tetapi bekerja di kantor notaris setempat sebagai kerani. Pekerjaan di kantor tidak dirasakannya sebagai menyenangkan. Sebagai pelampiasan, ia tidak saja berpaling ke musik tetapi juga ke sastra, dan berubah menjadi pembaca yang rakus. Sekitar waktu-waktu tersebut, ia tampil pertama kali di hadapan publik sebagai violis dan organis.

Setelah beberapa bulan, Elgar berhenti bekerja dari kantor notaris untuk memulai karier musik. Ia memberi les piano dan biola, serta kadang-kadang bekerja di toko ayahnya. Bersama sang ayah, ia menjadi anggota aktif Glee Club Worcester. Ia bermain biola mengiringi para penyanyi, menggubah dan mengaransemen karya-karya, serta untuk pertama kalinya menjadi dirigen. Pollitzer percaya bahwa sebagai violis, Elgar memiliki potensial untuk menjadi salah satu dari solois terkemuka di Inggris, tetapi Elgar sendiri, setelah pernah mendengar permainan virtuoso terkemuka di konser-konser terkemuka di London, merasa bahwa permainan biolanya kurang mantap, dan akhirnya menanggalkan ambisinya untuk menjadi solois. Pada usia 22 tahun, ia mengisi posisi dirigen band karyawan rumah sakit Worcester and County Lunatic Asylum in Powick, lima kilometer dari Worcester. Band yang dipimpinnya terdiri dari: piccolo, flute, klarinet, dua kornet, eufonium, tiga atau empat biola pertama dan biola kedua dalam jumlah yang sama, viola, cello, double bass, dan piano. Elgar melatih para pemain, menulis, dan mengaransemen musik mereka, termasuk quadrille dan polka untuk kombinasi instrumen musik yang tidak umum. "The Musical Times" menulis, "Pengalaman praktis ini terbukti sangat berharga untuk musisi muda ini. ... Ia mendapat pengetahuan praktis tentang kemampuan berbagai instrumen berbeda. ... Oleh karena itu, ia dapat mengenal secara intim warna nada, kelebihan dan kekurangan alat musik ini itu, dan banyak alat musik lainnya." Ia menjabat dirigen selama lima tahun, berpergian ke Powick seminggu sekali mulai tahun 1879. Jabatan lainnya yang dipegangnya pada masa-masa awal adalah sebagai pengajar biola di Worcester College for the Blind Sons of Gentlemen.

Meskipun sifatnya agak penyendiri dan introspektif, Elgar banyak dikenal di kalangan musik Worcester. Ia bermain biola di festival-festival di Worcester dan Birmingham. Salah satu pengalaman besarnya adalah memainkan Simfoni No. 6 karya Dvořák dan "Stabat Mater" dengan memegang tongkat dirigen. Elgar secara teratur bermain dalam kuintet instrumen musik tiup kayu bersama saudara laki-lakinya Frank, seorang pemain obo (sekaligus dirigen yang memiliki band alat musik tiup sendiri). Elgar mengaransemen sejumlah karya Mozart, Beethoven, Haydn, dan lainnya untuk kuintet, sambil mempertajam keahlian menggubah dan mengaransemen.
Pada kunjungan pertamanya ke luar negeri. Elgar mengunjungi Paris pada tahun 1880 dan Leipzig pada tahun 1882. Ia mendengarkan permainan organ Saint-Saëns di La Madeleine dan menonton konser-konser orkestra kelas satu. Pada tahun 1882, ia menulis, "Saya cukup banyak mendengarkan Schumann (ideal aku!), Brahms, Rubinstein & Wagner, jadi aku tidak punya alasan untuk mengeluh." Ketika berada di Leipzig, ia sempat mengunjungi seorang teman, Helen Weaver yang belajar di Konservatorium Leipzig. Mereka bertunangan pada musim panas 1883, tetapi pertunangan itu batal tahun berikutnya karena alasan yang tidak jelas. Elgar merasa sangat tertekan, dan sejumlah karya musik romantik gubahannya yang sulit dimengerti secara tidak langsung mungkin ditujukannya kepada Helen dan perasaan kepadanya. Sepanjang hidupnya, Elgar sering mendapat inspirasi dari teman-teman wanita dekatnya; Helen Weaver diteruskan oleh Mary Lygon, Dora Penny, Julia Worthington, Alice Stuart Wortley, dan akhirnya Vera Hockman yang memberi semangat pada usia tuanya.

Pada tahun 1883, ketika menjadi anggota tetap orkestra untuk musim konser musim dingin W. C. Stockley di Birmingham, Elgar mengambil bagian dalam pergelaran "Sérénade mauresque", salah satu dari karya yang digubahnya untuk orkestra lengkap. Stockley mengundangnya untuk menjadi dirigen, tetapi seperti kenang Stockley di kemudian hari, "dia menolak, dan, bahkan, berkeras untuk bermain bersama orkestra. Sebagai konsekuensi, dia harus tampil dengan fiddle di tangan, untuk mengetahui sendiri begitu tulus dan aslinya sambutan tepuk tangan dari penonton." Ia sering pergi ke London, berusaha agar karya-karyanya dapat diterbitkan. Namun periode tersebut terbukti sebagai periode bersedih hati dan kekurangan uang dalam hidupnya. Ia menulis kepada seorang kawan pada April 1884, "Prospek aku kira-kira seperti biasa tidak ada harapan ... Aku pikir aku tidak butuh semangat, jadi kadang-kadang aku berkesimpulan bahwa ini aku perlu kemampuan ... Aku tidak punya uang – tidak satu sen pun." Selama bertahun-tahun, ia menjadi asisten untuk ayahnya, William Elgar, organis di Gereja Katolik Roma St George, Worcester, dan menjadi penggantinya selama empat tahun mulai tahun 1885. Selama periode tersebut, ia menulis karya liturgi pertama dalam tradisi Katolik, dimulai dari tiga motet Op. 2 (1887) untuk paduan suara empat bagian ("Ave Verum Corpus", "Ave Maria", dan "Ave Maris Stella"), serta diikuti dengan "Ecce sacerdos magnus" untuk mengiringi kedatangan uskup dalam kunjungan resmi ke St. George pada tahun 1888, keempat karya tersebut hingga ini tetap bertahan dalam repertoar paduan suara gereja.

Ketika Elgar berusia 29 tahun, ia menerima seorang murid baru bernama Caroline Alice Roberts, putri mendiang Mayor Jenderal Sir Henry Roberts sekaligus pengarang yang sudah menerbitkan fiksi prosa dan sajak. Alice berusia delapan tahun lebih tua daripada Elgar. Keduanya menikah tiga tahun kemudian. Penulis biografi Elgar, Michael Kennedy menulis, "Keluarga Alice ketakutan setelah tahu maksud Alice menikahi seorang musisi tidak dikenal yang bekerja di toko dan penganut Katolik Roma. Ia tidak diberi warisan." Pernikahan dilangsungkan 8 Mei 1889 di Oratorium Brompton. Sejak menikah hingga meninggal dunia, Alice berperan sebagai manajer bisnis dan sekretaris suaminya, menenangkan perubahan suasana hati suami dan bertindak sebagai kritikus musik yang tanggap. Meskipun tidak begitu berhasil, ia berupaya melakukan yang terbaik agar suaminya mendapat perhatian dari kalangan berpengaruh. Perlahan-lahan Elgar belajar untuk dapat menerima penghargaan yang diberikan untuknya, sadar bahwa istrinya dan kelas sosial tempat istrinya berada, membutuhkan penghargaan itu, dan memahami segala yang telah dikorbankan istrinya untuknya demi memajukan karier suami. Dalam buku hariannya ia menulis, "Mengurusi seorang genius betul-betul pekerjaan seumur hidup untuk wanita mana pun." Sebagai hadiah pertunangan, Elgar mempersembahkan lagu "Salut d'Amour", gubahan singkat untuk biola dan piano. Berkat dukungan Alice, keluarga Elgar pindah ke London agar berada lebih dekat dengan pusat kehidupan musik Britania, dan Elgar mulai mencurahkan waktunya untuk menggubah. Anak satu-satunya mereka, Carice Irene lahir di rumah kediaman mereka pada 14 Agustus 1890. Nama putrinya itu, seperti ditulis Elgar pada halaman persembahan "Salut d'Amour" berasal dari singkatan nama istrinya, Caroline dan Alice.
Elgar memanfaatkan sepenuhnya kesempatan untuk mendengar musik yang tidak akrab di telinganya. Pada saat belum adanya rekaman dan partitur mini, komponis muda sulit mengetahui adanya musik-musik baru. Elgar berusaha untuk menghadiri semua konser-konser di Crystal Palace. Elgar menghabiskan hari demi hari bersama Alice pergi ke gedung konser untuk mendengarkan musik dari berbagai komponis. Di antaranya terdapat komponis empu orkestrasi seperti Berlioz dan Wagner. Elgar belajar banyak dari mereka. Namun gubahan hasil karyanya hanya berdampak sedikit terhadap dunia musik London. August Manns memimpin versi orkestra "Salut d'amour" karya Elgar dan "Suita dalam D" di Crystal Palace, serta dua penerbit menerima beberapa karya biola Elgar, "organ voluntary", "part-song". Beberapa kesempatan memikat terlihat berada dalam jangkauan, tetapi lenyap secara tidak terduga. Sebagai contoh, sebuah tawaran dari Royal Opera House, Covent Garden untuk memainkan beberapa gubahan Elgar dibatalkan pada menit terakhir setelah Sir Arthur Sullivan datang secara tiba-tiba untuk latihan beberapa musik ciptaannya. Sullivan merasa bersalah ketika nantinya Elgar bercerita kepadanya tentang peristiwa yang terjadi. Satu-satunya pesanan penting yang diterima Elgar sewaktu berada di London berasal dari kota tempat asalnya. Komite Festival Worcester Festival Committee memintanya untuk menggubah sebuah karya orkestra singkat untuk Three Choirs Festival tahun 1890. Diana McVeagh dalam "Grove Dictionary of Music and Musicians" menilai karya hasil pesanan itu sebagai "karya utama pertama darinya, "Froissart" yang bebas dan meyakinkan." Elgar bertindak sebagai dirigen untuk penampilan pertamanya di Worcester, September 1890. Akibat kurangnya pekerjaan lainnya, ia terpaksa meninggalkan London pada tahun 1891 dan kembali berkumpul bersama istri dan anaknya di Worcestershire, tempatnya mencari nafkah memimpin ensambel musik setempat dan mengajar. Elgar dan keluarga menetap di kota asal Alice di Great Malvern.

Sepanjang tahun 1890-an, Elgar perlahan-lahan membangun reputasi sebagai komponis, terutama berkat karya-karyanya untuk festival paduan suara di English Midlands. "The Black Knight" (1892) dan "King Olaf" (1896) yang keduanya terinspirasi oleh Longfellow, serta "The Light of Life" (1896) dan "Caractacus" (1898) ternyaa cukup sukses, dan ia mendapatkan kontrak jangka panjang dengan penerbit Novello and Co. Karya lainnya dari dekade 1890-an termasuk "Serenade for Strings" (1892) dan "Three Bavarian Dances" (1897). Elgar sudah cukup dipercaya untuk dapat merekomendasikan seorang komponis muda Samuel Coleridge-Taylor beserta sebuah konser karyanya ke Three Choirs Festival untuk membantu karier komponis muda itu. Elgar juga menarik perhatian para kritikus terkenal, tetapi tinjauan yang ditulis mereka sopan-sopan saja dan tidak bernada antusias. Walaupun Elgar sedang laris sebagai komponis festival, ia hanya puas secara finansial dan merasa kurang dihargai. Pada tahun 1898, ia berkata bahwa dirinya "sangat sakit dalam hati soal musik" dan berharap dapat menemukan jalan untuk sukses dengan sebuah karya lebih besar. Teman bernama August Jaeger mencoba memberinya semangat: "Sehari tenggelam dalam kesedihan ... tidak akan menghapus hasratmu, kebutuhan dirimu, yakni kemampuan kreatif dalam mencipta yang telah diberikan Tuhan kepadamu. Saat namamu dikenal di seluruh dunia akan tiba."
Pada tahun 1899, prediksi Jaeger tiba-tiba menjadi kenyataan. Ketika berusia 42 tahun, Elgar memproduksi "Enigma Variations" yang dipertunjukkan perdana di London dengan dirigen terkenal Jerman Hans Richter. Komentar Elgar, "Aku menyusun satu set 'variasi' berdasarkan tema orisinal. 'Variations' betul-betul menyenangkan bagiku karena judul-judulnya diambil dari nama julukan milik teman-teman tertentu ... dalam kata lain, aku menulis variasi-variasi pada setiap bagian untuk melambangkan suasana hati dari 'pihak' (temanku itu) ... dan aku telah menggubah apa yang aku pikir akan ditulis oleh mereka--kalau mereka cukup mampu untuk menggubah". Ia mempersembahkan karyanya itu "Untuk teman-temanku yang diceritakan di dalamnya". "Nimrod" kemungkinan adalah variasi yang paling terkenal, isinya menggambarkan Jaeger temannya. Semata-mata pertimbangan musikal membuat Elgar tidak menyertakan variasi yang menggambarkan Arthur Sullivan dan Hubert Parry. Ia mencoba menggambarkan keduanya dengan musik, tetapi gagal membuat variasi untuk mereka. Sebagai sebuah karya berskala besar, "Enigma Variations" mendapat pujian untuk keaslian, pesona, dan kepiawaian menggubah, sekaligus mendudukan Elgar sebagai komponis Britania terpenting dari generasinya.

"Enigma Variations" secara resmi diberi judul "Variations on an Original Theme". Kata "Enigma" muncul pada enam birama pertama sehingga gubahan ini populer sebagai "Enigma Variations". Karya ini sendiri berupa sebuah enigma alias teka-teki, meski ada empat belas variasi dari "tema orisinal", masih ada tema yang mencakup semua, tetapi tidak pernah dijelaskan oleh Elgar. Ia hanya mengatakan tema itu "mengalir dan meliputi keseluruhan set", tetapi tidak pernah terdengar. Komentator nantinya memperhatikan bahwa meskipun Elgar sekarang dipandang sebagai komponis khas Inggris, musik orkestra hasil karyanya, terutama "Enigma Variations" memiliki kesamaan dengan tradisi musik Eropa Tengah, sesuai dengan ciri khas karya Richard Strauss. "Enigma Variations" disambut baik oleh publik Jerman dan Italia, serta bertahan hingga sekarang ini sebagai sajian utama dalam konser-konser di seluruh dunia.

Penulis biografi Elgar, Basil Maine berkomentar, "Ketika Sir Arthur Sullivan meninggal dunia pada tahun 1900, meski dia komponis dari jenis berbeda, Elgar terlihat jelas oleh banyak orang sebagai penerus sesungguhnya dari pemusik nomor satu di negeri ini." Karya berikut Elgar menjadi sangat ditunggu-tunggu. Untuk Festival Musik Triwarsa Birmingham 1900, ia menggubah puisi "The Dream of Gerontius" karya Kardinal John Henry Newman untuk solois, paduan suara, dan orkestra. Pertunjukan perdana dipimpin oleh Richter, namun dirusak oleh paduan suara yang kurang persiapan dan menyanyi dengan buruk. Elgar menjadi sangat sedih, tetapi para kritikus mengakui kepiawaian Elgar untuk karyanya itu meski ada cacat dalam pertunjukan pertama. Pertunjukan tersebut digelar di Düsseldorf, Jerman pada tahun 1901 dan diulang pada tahun 1902, dengan dirigen Julius Buths yang juga memimpin pertunjukan perdana "Enigma Variations" di Eropa pada tahun 1901. Media massa Jerman menyambut dengan antusias. Dalam artikel "The Cologne Gazette" ditulis, "Pada kedua bagian [itu] kami bertemu dengan keindahan yang tak lekang nilainya. ... Elgar berdiri di atas pundak Berlioz, Wagner, dan Liszt. Ia telah membebaskan dirinya dari pengaruh-pengaruh mereka hingga menjadi tokoh penting. Dia adalah salah seorang pemimpin seni musik zaman modern." "The Düsseldorfer Volksblatt" menulis, "Pertunjukan pertama tak terlupakan dan terobosan zaman baru! Sejak zamannya Liszt tidak ada oratorio yang pernah dibuat lagi ... belum ada tandingan untuk kantata suci sepenting dan sehebat ini" Richard Strauss yang secara luas dianggap sebagai komponis utama pada zamannya, begitu terkesan dengan kehadiran Elgar hingga dia mengajaknya bersulang untuk kesuksesan "pemusik progresif Inggris pertama, Meister Elgar." Disusul pertunjukan di Wina, Paris, dan New York, "The Dream of Gerontius" segera dikagumi juga di Britania. Menurut Kennedy, "Karya itu tidak diragukan lagi sebagai karya terbesar Britania dalam bentuk oratorio ... [The Dream of Gerontius] membuka babak baru dalam tradisi paduan suara Inggris dan membebaskannya dari keterlenaan Handel." Elgar sebagai penganut Katolik Roma sangat tergugah oleh puisi Newman mengenai kematian dan penebusan dosa, tetapi beberapa anggota berpengaruh dari lembaga Anglikan establishment tidak setuju. Kolega bernama Charles Villiers Stanford mengeluh karya itu "berbau dupa". The Dekan Gloucester melarang "Gerontius" dimainkan di katedralnya pada tahun 1901, dan disusul pelarangan di Worcester pada tahun berikutnya. Dekan bersikeras melakukan pembersihan sebelum mengizinkan karya itu dipertunjukkan.
Karya Elgar yang paling dikenal kemungkinan adalah bagian pertama dari lima bagian "Pomp and Circumstance Marches" yang digubahnya antara 1901 dan 1930. Setiap tahunnya, lagu ini akrab dengan jutaan pemirsa televisi di seluruh dunia yang menyaksikan Last Night of the Proms, karena menurut tradisi selalu dibawakan dalam acara ini. Ketika bagian yang kontras karena lebih lambat (secara teknis disebut "trio") untuk mars bagian pertama tercipta di benaknya, Elgae memberi tahu Dora Penny temannya, "Aku dapat melodi yang jelasnya akan, akan buat mereka terkapar." Ketika mars bagian pertama dimainkan pada tahun 1901 di Konser London Promenade, pemimpin orkestra adalah Henry J. Wood yang kemudian menulis bahwa penonton "bangkit dan bersorak ... [peristiwa ini] satu-satunya dalam sejarah konser Promenade, gubahan orkestra diberi sambutan dobel ancora." Sebagai peringatan penobatan Edward VII, Elgar ditugaskan untuk menyiapkan "Coronation Ode" karya A. C. Benson untuk sebuah konser gala di Royal Opera House, Juni 1901. Persetujuan dari raja sudah didapat, dan Elgar mulai bekerja. Kontralto Clara Butt berhasil membujuknya agar trio dari bagian pertama mars "Pomp and Circumstance" diberi lirik yang sesuai. Elgar mengajak Benson untuk menulisnya. Setelah selesai, Elgar memasukkan versi vokal tersebut ke dalam Coronation Ode. Penerbit partitur menyadari potensi gubahan vokal "Land of Hope and Glory", dan meminta Benson dan Elgar untuk membuat revisi lebih lanjut untuk diterbitkan sebagai lagu terpisah. Lagu ini populer secara besar-besaran dan kini dianggap sebagai lagu kebangsaan tidak resmi Britania Raya. Di Amerika Serikat, bagian trio ini hanya dikenal sebagai "Pomp and Circumstance" atau "The Graduation March" ("Mars Wisuda"), dan telah diadopsi dalam upacara wisuda di hampir semua sekolah menengah atas dan perguruan tinggi Amerika Serikat sejak tahun 1905.

Pada Maret 1904, festival tiga hari karya-karya Elgar digelar di Covent Garden, sebagai sebuah penghormatan yang belum pernah diberikan untuk komponis Inggris mana pun. "The Times" berkomentar, "Empat atau lima tahun sebelumnya bila ada orang yang berani meramalkan gedung opera akan dipenuhi dari lantai hingga langit-langit oleh penonton pertunjukan oratorio dari seorang komponis Inggris, orang itu kemungkinan sudah sinting." Raja dan ratu menghadiri konser pertama yang mempertunjukkan "The Dream of Gerontius" pimpinan Richter, dan kembali pada malam berikutnya untuk pertunjukan kedua, pertunjukan perdana "The Apostles" di London (pertama kali dimainkan tahun sebelumnya di Festival Birmingham). Konser terakhir pada festival tersebut yang dipimpin sendiri oleh Elgar, sebagian besar berupa orkestra, kecuali sebuah cuplikan dari "Caractacus" dan versi lengkap "Sea Pictures" (dinyanyikan oleh Clara Butt). Nomor orkestra terdiri dari "Froissart", "Enigma Variations", "Cockaigne", dua bagian pertama (pada waktu itu hanya ada dua bagian) mars "Pomp and Circumstance", serta pertunjukan perdana karya orkestra terbaru "In the South (Alassio)", terinspirasi oleh liburannya di Italia.

Elgar mendapat anugerah Knight Bachelor di Istana Buckingham, 5 Juli 1904. Bulan berikutnya, ia bersama keluaarga pindah ke Plâs Gwyn, sebuah rumah besar di luar kota Hereford, di pinggir Sungai Wye tempat tinggal mereka hingga tahun 1911. Antara tahun 1902 dan 1914, Elgar sedang berada, seperti kata Kennedy, di puncak kepopuleran. Ia melakukan empat kali kunjungan ke Amerika Serikat, termasuk sebuah kunjungan sebagai dirigen, dan mendapat bayaran pantas dari pertunjukan musik-musiknya. Antara tahun 1905 dan 1908, Universitas Birmingham memberinya jabatan Peyton Professor of Music. Ia menerima jabatan itu dengan segan, karena menurutnya seorang komponis tidak selayaknya menjadi kepala sekolah musik. Ia merasa tidak nyaman dengan perannya itu, sementara ceramah yang diberikannya menyulut kontroversi karena menyerang para kritikusnya dan mengenai musik Inggris secara keseluruhan: "Vulgaritas dalam perjalan waktu dapat diperhalus. Vulgaritas sering berjalan bersamaan dengan kepandaian mencipta ... pemikiran yang lumrah tidak akan berarti apa-apa kecuali kelumrahan itu sendiri. Seorang pria Inggris akan membawamu ke sebuah ruangan besar, dengan proporsi yang indah, dan akan memberi tahu kepadamu bahwa ruangan itu putih--semuanya putih--dan seseorang akan berkata 'Betul-betul selera yang sangat indah'. Kamu tahu di dalam pikiran kamu sendiri, di dalam jiwa kamu sendiri, kalau itu bukan selera sama sekali, bahwa itu adalah kemauan terhadap selera, bahwa itu sekadar pengelakan. Musik Inggris berwarna putih, dan mengelakkan segalanya." Ia menyesal telah membuat kontroversi dan dengan senang hati meneruskan jabatan itu kepada temannya, Granville Bantock pada tahun 1908. Kehidupan barunya sebagai seorang pesohor ternyata ada untung dan ruginya untuk Elgar yang sangat sensitif. Keterkenalan mengganggu keleluasaan pribadinya, dan ia menjadi sering sakit. Ia mengelih kepada Jaeger pada tahun 1903, "Kehidupanku adalah penyerahan berkesinambungan dari hal-hal kecil yang aku cintai." W. S. Gilbert dan Thomas Hardy keduanya berupaya dapat berkolaborasi dengan Elgar pada dekade tersebut. Elgar menolak, tetapi ia mungkin mau bekerja sama dengan George Bernard Shaw kalau saja Shaw mau.

Komposisi utama Elgar pada tahun 1905 adalah "Introduction and Allegro for Strings" dipersembahan untuk Samuel Sanford, profesor di Universitas Yale. Elgar berkunjung ke Amerika Serikat pada tahun itu untuk memimpin pergelaran musiknya, dan menerima gelar doktoral dari Yale. Karya besar berikutnya adalah sekuel untuk "The Apostles" – sebuah oratorio yang diberi nama "The Kingdom" (1906). Oratorio ini disambut dengan baik tetapi tidak menarik perhatian imajinasi publik seperti telah dicapai "The Dream of Gerontius". Meskipun demikian, di kalangan penggemar sejati Elgar, "The Kingdom" kadang-kadang lebih disukai daripada karya-karya sebelumnya. Kawan Elgar yang bernama Frank Schuster berkata kepada Adrian Boult yang masih muda, "dibandingkan "The Kingdom", "Gerontius" adalah karya amatir yang mentah." Menjelang ulang tahun ke-50 Elgar, ia mulai menulis simfoni pertama, sebuah proyek yang sudah ada dalam benaknya dalam berbagai bentuk selama hampir sepuluh tahun. Simfoni Pertama (1908) sukses besar secara nasional dan internasional. Dalam beberapa minggu setelah pertunjukan perdana, simfoni ini sudah digelar di New York di bawah pimpinan dirigen Walter Damrosch, di Vienna oleh Ferdinand Löwe, di St. Petersburg oleh Alexander Siloti, dan di Leipzig oleh Arthur Nikisch. Ada pula pergelaran di Roma, Chicago, Boston, Toronto, dan di lima beras kota besar dan kecil di Britania Raya. Dalam setahun lebih sedikit, simfoni ini sudah mencapai pertunjukan ke seratus di Britania Raya, Amerika Serikat, dan daratan Eropa.
Konserto Biola (1910) merupakan pesanan dari Fritz Kreisler salah seorang violis utama internasional waktu itu, Elgar menulisnya sepanjang musim panas 1910, dengan kadang-kadang dibantu violis W. H. Reed, pemimpin London Symphony Orchestra yang memberi saran mengenai hal-hal teknis. Elgar dan Reed bersahabatan erat dan berlangsung hingga akhir hayat Elgar. Biografi Reed, "Elgar As I Knew Him" (1936), mencatat banyak detail metode menggubah cara Elgar. Konserto Biola tersebut digelar oleh Royal Philharmonic Society bersama Kreisler dan London Symphony Orchestra (LSO), serta dipimpin sendiri oleh Elgar sebagai dirigen. Kenang Reed, "Konserto itu terbukti sebagai kemenangan lengkap, sebuah konser brilian dan peristiwa tak terlupakan." Dampak konserto tersebut begitu hebatnya sehingga Eugène Ysaÿe, rival Kreisler merasa perlu menghabiskan waktunya bersama Elgar untuk mempelajari karya tersebut. Namun kerja sama tersebut berakhir dengan sangat mengecewakan karena hambatan kontraktual menyebabkan Ysaÿe tidak dapat memainkannya di London.

Violin Concerto merupakan karya besar terakhirnya yang populer. Pada tahun berikutnya, Elgar menggelar Simfoni Kedua di London, namun dikecewakan oleh sambutan penonton. Tidak seperti Simfoni Pertama, Simfoni Kedua tidak ditutup dengan nyala keagungan sebuah orkestra, melainkan secara perlahan dan kontemplatif. Reed yang bermain pada pertunjukan perdana, nantinya menulis bahwa Elgar dipanggil ke atas panggung beberapa kali untuk menerima aplaus. Elgar bertanya kepada Reed, "Apa yang terjadi dengan mereka, Billy? Mereka duduk di sana seperti banyak boneka babi." Karyanya itu sebetulnya, menurut standar normal, adalah karya yang sukses, dipertunjukkan dua puluh tujuh kali dalam waktu tiga tahun sejak pertunjukan perdana. Namun karya tersebut tidak memperoleh "sambutan meluap-luap" dari dunia internasional seperti halnya Simfoni Pertama.

Pada Juni 1911, sebagai bagian dari perayaan penobatan Raja George V, Elgar mendapat anugerah Order of Merit, sebuah penghargaan eksklusif yang hanya beranggotakan dua puluh empat orang penerima. Pada tahun berikutnya, Elgar dan keluarga kembali ke London untuk tinggal di sebuah rumah besar di Netherhall Gardens, Hampstead. Di rumah besar yang didesain oleh Norman Shaw itu, Elgar menggubah dua karya skala besar terakhirnya dari era praperang, sebuah ode paduan suara, "The Music Makers" (untuk Festival Birmingham 1912) dan sebuah "symphonic study" berjudul "Falstaff" (untuk Festival Leeds 1913). Keduanya ditanggapi dengan sopan tetapi tidak antusias. Meskipun "Falstaff" dipersembahkan untuknya, dirigen Landon Ronald mengaku secara pribadi kalau karya itu tidak dimengertinya sama sekali, "mana ekor mana kepala." Mengenai "Falstaff", cendekiawan musik Percy Scholes menilainya sebagai "karya agung", namun "kalau mempertimbangkan apresiasi publik, sebuah kegagalan komparatif."

Ketika Perang Dunia I pecah, Elgar takut menjadi korban pembantaian, namun perasaan cinta tanah airnya bangkit. Ia menggubah "A Song for Soldiers" yang di kemudian hari ditariknya kembali. Ia mendaftar "special constable" di kesatuan polisi setempat dan kemudian bergabung dengan Cadangan Sukarelawan Hampstead dari angkatan darat. Ia menggubah karya-karya patriotik, "Carillon", sebuah resitasi puisi diiringi orkestra untuk menghormati Belgia, dan "Polonia", sebuah karya orkestral untuk menghormati Polandia. Pada waktu itu "Land of Hope and Glory" makin bertambah populer sehingga Elgar mendambakan lirik baru yang tidak begitu nasionalis untuk lagu itu.
Gubahan lainnya dari Elgar selama perang adalah tiga karya paduan suara tidak lagi patriotisme romantis seperti karyanya pada masa-masa awal: musik insidental untuk sebuah sandiwara anak-anak "The Starlight Express" (1915); sebuah balet "The Sanguine Fan" (1917); dan "The Spirit of England" (1915–17, untuk puisi karya Laurence Binyon). Gubahan terakhir berskala besar dari masa perang adalah "The Fringes of the Fleet" yang digubahnya untuk sajak karya Rudyard Kipling. Gubahan tersebut sukses besar di kalangan publik Inggris hingga Kipling tanpa alasan yang jelas menyatakan keberatannya atas pertunjukan karya tersebut di teater-teater. "The Fringes of the Fleet" direkam dengan Elgar sebagai dirigen oleh Gramophone Company.

Menjelang akhir perang, kondisi kesehatan Elgar memburuk. Istrinya berpendapat suaminya akan sembuh bila diajak pindah ke pedesaan. Ia menyewa sebuah rumah bernama Brinkwells dekat Fittleworth di Sussex dari pelukis Rex Vicat Cole. Kesehatan Elgar ternyata pulih di rumah Brinkwells, dan berturut-turut pada tahun 1918 and 1919, ia menghasilkan empat karya skala besar. Tiga dari empat karya tersebut berupa gubahan musik kamar: Violin Sonata in E minor, Piano Quintet in A minor, dan String Quartet in E minor. Setelah mendengar pekerjaan suaminya berjalan lancar, Alice Elgar menulis dalam buku hariannya, "E. menulis musik baru yang indah". Ketiga karya tersebut diterima dengan sangat baik. "The Times" menulis, "Sonata Elgar mengandung banyak yang telah kita dengar sebelumnya dalam bentuk-bentuk lain, tetapi karena kita sama sekali tidak ingin dia berubah dan menjadi orang lain, maka inilah [sonata] yang seharusnya." Pertunjukan perdana kuartet dan kuintet tersebut digelar di Wigmore Hall, 21 Mei 1919. "The Manchester Guardian" berkomentar, "Kuartet ini dengan klimaksnya yang dahsyat, penghalusan yang pelik dari irama dansa, dan simetrinya yang sempurna, serta kuintetnya yang lebih liris dan bergairah, keduanya merupakan contoh sempurna dari musik kamar karena sejenis dengan oratorio-oratorio besar."
Sebaliknya, pertunjukan perdana karya keempat, Cello Concerto in E minor berakhir sebagai bencana setelah dimainkan pada konser pembuka musim pergelaran tahun 1919-1920 Orkestra Simfoni London, Oktober 1919. Kecuali "Cello Concerto in E minor" karya Elgar dengan Elgar sendiri sebagai dirigen, pergelaran ini berada di bawah pimpinan dirigen Albert Coates yang latihan hingga lewat batas waktu yang ditetapkan hingga mengorbankan waktu latihan milik Elgar. Istri Elgar menulis, "Dasar pria tidak terhormat, tidak tahu sopan santun, egois, brutal... Coates yang brutal itu meneruskan latihannya." Kritikus "The Observer", Ernest Newman menulis, "Memang sudah ada desas-desus mengenai kurang cukupnya latihan minggu itu. Apa pun penjelasannya, kenyataannya memang sedih, tetapi dalam segala kemungkinan, sebuah orkestra begitu besar seharusnya tidak melakukan pertunjukan dengan begitu menyedihkan. ... Karya itu sendiri sangat indah, sangat sederhana--kesederhanaan yang berisi itu telah hadir dalam musik Elgar beberapa tahun ini-- namun kali ini ditambah dengan kebijaksanaan yang dalam serta keindahan di balik kesederhanaan." Elgar tidak menyalahkan solois Felix Salmond yang masih bermain untuknya lagi kemudian. Berbeda dari Simfoni Pertama yang digelar seratus kali hanya dalam jangka satu tahun, Cello Concerto tidak dipertunjukkan lagi di London selama lebih dari setahun.

Meskipun pada tahun 1920-an musik Elgar sudah tidak lagi mengetren, para pengagumnya masih terus membawakan karya-karyanya ketika ada kesempatan. Reed memuji pergelaran Simfoni Kedua pimpinan dirigen Adrian Boult yang disebutnya sebagai "seorang pria muda hampir-hampir tidak dikenal publik" sebagai berhasil menyampaikan "keagungan dan kebangsawanan dari karya tersebut" kepada masyarakat umum. Pergelaran tersebut dilangsungkan ada bulan Maret 1920. Masih pada tahun 1920, Landon Ronald mempersembahkan sebuah konser tribut untuk karya Elgar di Queen's Hall. Alice Elgar menulis dengan antusias mengenai penerimaan publik terhadap simfoni tersebut, sekaligus kesempatan terakhir baginya mendengar musik Elgar dimainkan di hadapan publik. Setelah menderita sakit tidak begitu lama, Alice meninggal dunia 7 April 1920 akibat kanker paru-paru pada usia 72 tahun

Elgar merasa hancur setelah ditinggal mati istrinya. Tanpa adanya pesanan untuk karya-karya baru dan tidak ada lagi dukungan serta inspirasi dari Alice, ia tidak lagi menggubah. Putrinya kemudian menulis bahwa Elgar mewarisi sifat kakeknya yakni keengganan untuk "menetap di suatu tempat dan siap untuk bekerja, tetapi bisa menghabiskan waktu dengan gembira selama berjam-jam untuk pekerjaan yang sangat tidak bermanfaat dan sesungguhnya tidak perlu." Sifat bawaan itu makin jelas setelah kematian Alice. Sepanjang sisa hidupnya, Elgar menuruti kemauan dirinya untuk menekuni beberapa hobi. Sepanjang hidupnya, ia adalah seorang ahli kimia amatir yang antusias, dan kadang-kadang menggunakan sebuah laboratorium di kebun belakang rumahnya. Ia senang menonton sepak bola dan dikenal sebagai pendukung Wolverhampton Wanderers F.C.. Ia juga menulis sebuah lagu untuk tim favoritnya itu, dan diberinya judul "He Banged the Leather for Goal". Pada tahun-tahun terakhir sisa hidupnya, ia sering menonton pacuan kuda. Murid-muridnya seperti dirigen Malcolm Sargent dan violis Yehudi Menuhin, keduanya mengenang latihan bersama Elgar yang segera puas semuanya telah berjalan baik dan langsung pergi ke pacuan kuda. Sewaktu muda, Elgar juga seorang pengendara sepeda yang antusias. Ia memberi sepeda Royal Sunbeam untuk dirinya sendiri, dan satu lagi dibelinya untuk istrinya pada tahun 1903 (sepeda miliknya diberi nama "Mr. Phoebus)" Setelah menjadi duda, ia senang berjalan-jalan ke pedesaan naik mobil bersama sopirnya. Pada tahun 1923, ia melakukan perjalanan ke Amerika Selatan, berpetualang hingga ke Amazon. Perjalanan tersebut hampir-hampir tidak didokumentasikan, sehingga novelis sejarah James Hamilton-Paterson memiliki kesempatan untuk menulis sebuah catatan perjalanan fiksi yang diberinya judul "Gerontius".

Setelah meninggalnya Alice, Elgar menjual rumah di Hampstead, dan setelah sempat tinggal untuk waktu singkat di sebuah apartemen di St James's jantung kota London, ia pulang ke Worcestershire, dan menetap di desa Kempsey, tempatnya menetap dari tahun 1923 hingga 1927. Semasa periode tersebut, ia tidak sama sekali berhenti menggubah. Ia masih membuat aransemen untuk simfoni skala besar karya Bach dan Handel, dan menulis "Empire March" beserta delapan lagu "Pageant of Empire" untuk British Empire Exhibition tahun 1924. Tidak beberapa lama setelah karya-karya tersebut diterbitkan, Elgar ditunjuk sebagai Master of the King's Musick pada 13 Mei 1924, setelah meninggalnya Sir Walter Parratt.

Mulai tahun 1926, Elgar memproduksi sendiri serangkaian rekaman dari karya-karyanya. Penulis musik Robert Philip menggambarkan Elgar sebagai "komponis pertama yang memanfaatkan gramofon secara serius." Elgar sebelumnya, dari tahun 1914 telah merekam sebagian besar dari musik-musiknya dengan menggunakan teknologi awal proses rekaman akustik untuk His Master's Voice (HMV). Namun ditemukannya mikropon listrik pada tahun 1925 telah mengubah gramofon dari benda langka menjadi media rekam yang realistis untuk mereproduksi musik orkestra dan paduan suara. Elgar adalah komponis pertama yang sepenuhnya memanfaatkan kemajuan teknologi ini. Fred Gaisberg dari HMV yang memproduksi rekaman-rekaman Elgar, menyiapkan serangkaian sesi untuk merekam interpretasi Elgar terhadap karya-karya orkestra utama gubahannya di atas piringan hitam, termasuk "Enigma Variations", "Falstaff", Simfoni Pertama dan Simfoni Kedua, serta konserto-konserto cello dan biola. Pada sebagian besar sesi, Elgar memimpin Orkestra Simfoni London, sementara "Variations" dimainkan oleh Royal Albert Hall Orchestra. Dalam serangkaian rekaman kemudian, Elgar juga bertindak sebagai dirigen untuk dua orkestra yang baru dibentuk, BBC Symphony Orchestra pimpinan Adrian Boult dan London Philharmonic Orchestra pimpinan Sir Thomas Beecham.

Rekaman-rekaman Elgar dirilis dalam bentuk piringan hitam 78-rpm oleh HMV and RCA Victor. Seusai Perang Dunia II, Violin Concerto yang direkam pada tahun 1932 dengan menampilkan Menuhin muda sebagai solois masih tersedia dalam bentuk piringan hitam 78 rpm, dan kemudian dalam bentuk piringan hitam LP, tetapi rekaman-rekaman lainnya sudah habis terjual. Ketika dirilis ulang oleh EMI dalam bentuk LP pada tahun 1970-an, pendengar menjadi terkejut karena cepatnya tempo musik yang dimainkan, berbeda dari tempo musik lebih lambat yang digunakan oleh sebagian besar dirigen pada masa-masa setelah meninggalnya Elgar. Rekaman-rekaman tersebut dirilis kembali dalam bentuk compact disc pada tahun 1990-an.

Pada November 1931, Elgar difilmkan oleh Pathé untuk sebuah film berita tentang sesi rekaman "Pomp and Circumstance March No. 1" pada upacara pembukaan Abbey Road Studios milik EMI di London. Film tersebut diperkirakan sebagai satu-satunya film bersuara yang masih ada tentang Elgar. Ia memberi sambutan singkat sebelum memimpin Orkestra Simfoni London, meminta kepada para pemusiknya agar "memainkan lagu ini seperti Anda tidak pernah mendengar lagu ini sebelumnya." Salah satu gubahan terakhir Elgar, "Nursery Suite" merupakan salah satu contoh awal pertunjukan perdana musik klasik di studio. "Nursery Suite" pertama kali dipertunjukkan di studio Abbey Road. Gubahan ini dipersembahkannya untuk istri dan anak-anak perempuan Duke of York.
Pada tahun-tahun terakhirnya, Elgar mengalami kebangkitan dalam musik. BBC menyelenggarakan sebuah festival untuk karya-karya Elgar untuk merayakan ulang tahunnya yang ke-75 pada tahun 1932. Ia terbang ke Paris pada tahun 1933 untuk memimpin Menuhin memainkan Violin Concerto. Ketika berada di Paris, ia mengunjungi rekan sesama komponis bernama Frederick Delius di rumahnya yang berada du Grez-sur-Loing. Ia dicari-cari pemusik muda seperti Adrian Boult, Malcolm Sargent, dan John Barbirolli yang memuja musik-musiknya pada saat Elgar sudah dianggap ketinggalan zaman pada waktu itu. Elgar kemudian mulai menggubah sebuah opera berjudul "The Spanish Lady", dan menerima pesanan dari BBC untuk menggubah Simfoni Ketiga. Namun Elgar jatuh sakit sehingga karya-karya tersebut tidak dapat diselesaikannya. Ia cemas dengan karya-karyanya yang belum selesai. Ia meminta jaminan kepada Reed agar tidak ada orang yang "mengotak-atik" dan mencoba menyelesaikan simfoninya, tetapi pada lain waktu ia berkata, "Bila aku tidak dapat menyelesaikan Third Symphony, nanti ada orang yang akan menyelesaikannya--atau menulis sebuah karya yang lebih baik." Setelah Elgar meninggal dunia, Percy M. Young bekerja sama dengan BBC dan Carice putri Elgar memproduksi sebuah versi dari "The Spanish Lady", yang dirilis dalam bentuk CD. Simfoni Ketiga diselesaikan oleh komponis Anthony Payne pada tahun 1998.

Pada sebuah operasi yang dilakukan 8 Oktober 1933, Elgar diketahui menderita kanker usus besar yang sudah tidak dapat dioperasi. Elgar meninggal dunia 23 Februari 1934 pada usia 76 tahun, dan dimakamkan berdampingan dengan istrinya di Gereja St. Wulstan, Little Malvern, Inggris.

Daftar berikut ini dipilih untuk mewakili karya-karya Elgar.












</doc>
<doc id="971153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971153" title="STIKES Katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya">
STIKES Katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya

STIKES Katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya adalah perguruan tinggi kesehatan yang bertempat di kota Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. STIKES Katolik St. Vincentius a Paulo atau lebih dikenal dengan sebutan STIKES RKZ telah menghasilkan tenaga kesehatan sejak tahun 1954, STIKES Katolik St. Vincentius a Paulo sekarang memiliki 3 prodi ungulan yakni S1 Keperawatan, D3 Keperawatan & D3 Fisioterapi.

STIKES Katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya atau biasa masyarakat mengenal dengan nama STIKES RKZ menghasilkan tenaga kesehatan sejak tahun 1954. pada tahun 1981 pendidikan kesehatan ini beralih menjadi sekolah perawat kesehatan dan mengalami konversi lagi pada tahun 1987 menjadi Akademi Keperawatan.

Pada tahun 2006 Akademi Keperawatan katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya telah mengalami alih lembaga menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya (SK Mendiknas no:103/D/O/2006) .

Dan kini lulusan STIKES Katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya telah tersebar di seluruh Rumah Sakit di Surabaya baik yang bertaraf Internasional maupun Nasional dan juga diberbagai Rumah Sakit di pulau-pulau di Indonesia dan Luar Negeri.

Dan sekarang STIKES Katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya membuka jalur reguler yang merupakan peluang bagi para lulusan sekolah menengah atas atau sederajat untuk melanjutkan pendidikan/ mengembangkan diri dibidang kesehatan.

Guna memenuhi kebutuhan Fasilitas mahasiswa di bidang keperawatan dan fisioterapi serta teknologi sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya memiliki beberapa ruang lab baik itu lab keperawatan, laboratorium fisioterapi maupun prasarana lainnya seperti:


Program Studi S1 Keperawatan membekali mahasiswa dengan ilmu keperawatan yang memiliki keunggulan Keperawatan Kritis yang saat ini sangat dibutuhkan oleh masyarakat yang merupakan paspor untuk bekerja pada lembaga kesehatan yang bertaraf nasional baik di dalam maupun di luar negeri.
Mata kuliah Keperawatan meliputi kelompok mata kuliah:

1. Keperawatan Dasar

2. Keperawatan Spesifik

Status: Terakreditasi B (LAM-PT Kes) dengan Nomer SK. 0169/LAM-PTKes/Akr/Sar/XII/2015

Program Studi D3 Keperawatan mempunyai keunggulan dibidang Keperawatan Medikal Bedah sehingga menghasilkan tenaga keperawatan vokasional keperawatan yang loyal serta mampu mengaplikasikan ilmu yang telah didapatkan pada masyarakat.
Mata kuliah diprogram studi D3 Keperawatan meliputi kelompok mata kuliah:

1. Keperawatan Dasar:

2. Keperawatan Spesifik:

Status: Terakreditasi B (LAM-PT Kes) dengan Nomer SK. 0919/LAM-PTKes/Akr/Dip/X/2016

Program Studi D3 Fisioterapi menghasilkan ahli madya fisioterapi yang memiliki kompetensi tinggi dalam bidang muskuloskeletal, sikap profesional dalam pelayanan terhadap sesama secara holistic sehingga siap untuk bekerja dipelayanan kesehatan.
Mata kuliah diprogram studi D3 Fisioterapi meliputi kelompok mata kuliah:

1. Fisioterapi Dasar:

2. Fisioterapi Spesifik:

Status: Terakreditasi B (LAM-PT Kes) dengan Nomer SK. 0469/LAM-PTKes/Akr/Dip/VII/2017

Program Studi pendidikan profesi ners adalah program lanjutan dari sarjana, pendidikan profesi ners ini berfokus ke praktek lapangan selama 1 tahun, dimana mahasiswa nantinya akan melakukan praktek di rumah sakit, puskesmas, klinik dan di masyrakat.

Status: Terakreditasi B (LAM-PT Kes) dengan Nomer SK. 0170/LAM-PTKes/Akr/Pro/XII/2015



</doc>
<doc id="971171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971171" title="Daftar pengisi acara Opera Van Java">
Daftar pengisi acara Opera Van Java

Berikut ini adalah artis yang pernah menjadi pengisi acara Opera Van Java, mulai dari dalang (pengganti Parto), wayang, hingga sinden.



dikkie


</doc>
<doc id="971174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971174" title="Daftar bintang tamu Opera Van Java">
Daftar bintang tamu Opera Van Java

Berikut ini adalah artis yang pernah menjadi bintang tamu di acara Opera Van Java, mulai dari dalang, wayang, hingga sinden.






</doc>
<doc id="971194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971194" title="Opera Van Java Sahur">
Opera Van Java Sahur

Alhamdulillah Kita Sahur (sebelumnya bernama Opera Van Java Sahur pada tahun 2009, Sahurnya OVJ pada tahun 2010-2011/2013, OVJ Sahurnya Indonesia pada tahun 2012 dan Pasahur pada tahun 2014) adalah salah satu acara komedi yang khusus ditayangkan selama bulan Ramadhan saat sahur. Acara ini mulai tayang sejak Sabtu, 22 Agustus 2009 hingga sekarang, pada season 1 hingga season 4, acara dimulai pada pukul 2.30 WIB, tetapi pada season 5, jam tayangnya dimajukan 15 menit menjadi pukul 2.15 WIB, dan season 6 dimajukan lagi menjadi jam 2.00 WIB. Acara ini berlangsung hingga adzan Subuh wilayah Jakarta dan sekitarnya berkumandang, dan saat ini sudah mencapai enam musim "(season)". Pada musim 2009 acara ini bernama Opera Van Java Sahur, lalu pada musim 2010 dan 2011 namanya menjadi Sahurnya OVJ, dan pada musim 2012 namanya diubah menjadi OVJ Sahurnya Indonesia, tetapi pada musim 2013 ini namanya kembali dengan Sahurnya OVJ dengan mengalami sedikit perubahan pada kemasan acaranya. Tahun 2014, acara ini berubah nama menjadi Pasahur. Tahun 2013, Sahurnya OVJ termasuk dalam acara Ramadhan yang disponsori oleh merek-merek ternama dalam setiap sesi kuisnya yaitu Luwak White Koffie, Indosat Mentari, Yamaha Mio, dan Clavo (dulu disponsori oleh 76 Mild).

Buat pertama kalinya, Opera Van Java menampilkan kemasan/paket acara spesial bulan suci Ramadhan, yaitu Opera Van Java Sahur yang mulai tayang sejak Sabtu, 22 Agustus 2009 hingga Sabtu, 19 September 2009 dengan total 29 episode. Opera Van Java Sahur memiliki kemasan yang sedikit berbeda dengan Opera Van Java reguler, yaitu terdapat segmen buat sketsa cerita, kuis, dan ceramah dari ustadz-ustadz ternama. Pada salah satu episode OVJ Sahur, terjadi pertukaran antara Olga Syahputra dengan Azis Gagap, di mana Olga Syahputra yang mengisi acara SKS (Saatnya Kita Sahur) masuk ke OVJ Sahur, sedangkan Azis Gagap sebaliknya, masuk ke SKS dari OVJ Sahur. Namun, pertukaran ini cuma terjadi setengah episode, dan setelah itu mereka dikembalikan lagi ke acara masing-masing karena mereka sudah terlalu banyak disiksa.

Pada tahun berikutnya, Opera Van Java kembali menampilkan paket acara spesial sahur, tetapi namanya berganti menjadi Sahurnya OVJ. Tayang pertama kali sejak Rabu, 11 Agustus 2010 hingga Jum'at, 9 September 2010, Sahurnya OVJ menjadi acara sahur dengan "rating" tertinggi kedua (setelah Saatnya Kita Sahur) dari seluruh acara TV spesial sahur di Indonesia. Konsep acara Sahurnya OVJ menyerupai OVJ Sahur pada tahun sebelumnya. Cuma, terdapat beberapa perbedaan, yaitu tidak ada lagi segmen ceramah dari ustadz-ustadz ternama. Sebagai gantinya, di akhir episode Sahurnya OVJ terdapat segmen "Serbuh" (singkatan dari ""Serangan Subuh""), di mana pemirsa Sahurnya OVJ membawa barang atau memakai kostum yang disuruh pada hari itu, seperti panci, kandang ayam, tangga bambu, hingga mobil antik, dan kostum yang digunakan pun bisa bermacam-macam, seperti baju ronda, daster, dan sebagainya.

Sahurnya OVJ berlanjut pada tahun 2011, di mana konsep acaranya seperti Sahurnya OVJ pada tahun 2010, mulai tayang sejak Senin, 1 Agustus 2011 hingga Selasa, 30 Agustus 2011. Cuma, pada Sahurnya OVJ musim ketiga ini terdapat pertandingan adu bakat menyanyikan lagu "Kite Lagi" yang menjadi lagu tema "(theme song)" Opera Van Java dengan nama "Kite Lagi Cari Bakat" yang di mana juara satu bakal mendapatkan uang tunai @ Rp 10,000,000.00, juara dua @ Rp 7,500,000.00, juara tiga @ Rp 5,000,000.00. Buat segmen lainnya, tetap sama seperti Sahurnya OVJ sebelumnya.

Opera Van Java edisi sahur terus mengalami perkembangan dan evolusi. Setelah Sahurnya OVJ, kini OVJ edisi sahur berganti nama menjadi OVJ Sahurnya Indonesia, di mana terjadi perubahan dari Sahurnya OVJ, seperti penggunaan "monitor"/"screen" di area pemusik, sinden, dan dalang, segmen "Serbuh" (""Serangan Subuh"") yang kini menggunakan sistem lelang "(auction)", di mana pengisi acara seperti dalang, wayang, dan bintang tamu menawar barang yang dibawa pemirsa OVJ Sahurnya Indonesia dengan harga setinggi-tingginya, hingga mencapai penawaran tertinggi, dan penawar tertinggi harus membeli barang tersebut layaknya lelang pada umumnya. Buat barang yang bakal dilelang, ada kriteria yang ditentukan oleh tim OVJ Sahurnya Indonesia, dan barang yang terpilih itulah yang bakal dilelang. Setiap Sabtu-Minggu, ada bazar barang hasil lelang yang dijual kepada pemirsa, dan hasil penjualan tersebut nantinya bakal disumbangkan buat amal. Selain itu, terdapat segmen "Mamah Nori, Curhat Dong" yang dibawakan oleh Mpok Nori, berisi nasihat-nasihat dari Mamah Nori dan pertanyaan-pertanyaan yang tentu saja dibawakan secara jenaka oleh pengisi acara.
Sayangnya, Olga Syahputra dan Adul sudah pindah ke acara Waktunya Kita Sahur.

Setelah mengganti nama kembali seperti tahun 2010-2011, acara ini secara garis besar, tidak ada perubahan yang terlalu mencolok dengan format acara pada tahun 2012, hanya perbedaannya tahun ini, ada lawak khusus yang meniru berbagai acara baik itu acara pencarian bakat, talkshow, maupun kuis yang pastinya diubah dengan gaya lawak khas OVJ, juga di segmen "Serbuh" (""Serangan Subuh""), terdapat perubahan sistem yaitu dengan menaruh suatu benda di dalam koper dan dalang Parto akan memberikan petunjuk dan cara menjawabnya dengan membawa barang tersebut ke acaranya langsung dan batasan waktunya hingga jam 4 pagi, selain itu ada permainan yang bernama Rodeo OVJ di mana setiap pemain OVJ memilih satu orang yang akan mewakili para pemain untuk menaiki juga berusaha agar tidak terjatuh dari banteng mesin yang bergoyang lambat hingga sangat cepat selama 1 menit, selain bertahan agar tidak jatuh, peserta disuruh memilih pertanyaan dari 3 kategori yaitu musik, pengetahuan umum dan matematika di mana setiap kategori berisi 5 pertanyaan yang masing-masing bernilai 50 ribu rupiah, dan jika peserta bisa bertahan hingga 1 menit maka peserta akan diberikan uang sebesar 1 juta rupiah, dan jika peserta tidak mampu bertahan hingga 1 menit, maka pemain OVJ yang bersangkutan akan disirami tepung sebagai hukumannya.

Sahurnya OVJ kini berganti nama lagi menjadi Pasahur, yang merupakan singkatan dari Parade Saat Sahur. Konsep acara ini berbeda dari acara OVJ saat sahur lainnya. Selain konsep, para pemain Pasahur juga berubah. Hanya Andre Taulany dan Azis Gagap yang masih bertahan di acara sahur ini. Sule tidak ada karena ia tidak dikontrak, sedangkan Nunung dan Parto bermain di acara Sahurnya Ramadan di Trans TV. Selain itu, kini hadir juga Ruben Onsu, serta para panelis Indonesia Lawak Klub, seperti Denny Chandra, Komeng, Cak Lontong, Akbar, Fitri Tropica, dan Rico Ceper. Kemudian ada juga Aurel Hermansyah (Anak Anang Hermansyah) dan Teuku Rassya (Anak Tamara Bleszynski). Di acara Pasahur, ada sketsa, kuis, pertanyaan pada salah satu pemain Pasahur, ceramah, dan segmen ILK. Selain itu, ada OVJ Buka Bareng (OBB) saat sore-sore, dan pemain Pasahur yang juga bermain di OBB hanya ada Andre Taulany, Azis Gagap, Ruben Onsu, dan Cak Lontong. Selain itu, pemain ILK dibagi dua, setengah bermain di Pasahur, sedangkan setengah lagi bermain di OBB. Acara tersebut resmi tamat pada 27 Juli 2014.

Dari sekian banyak tayangan ramadhan berbentuk komedi, acara Sahurnya OVJ merupakan acara yang reputasinya paling buruk karena kerap ditegur KPI.

OVJ Sahurnya Indonesia episode 31 Juli 2012 merupakan salah satu episode OVJ Sahurnya Indonesia yang memiliki reputasi cukup buruk karena banyolan dari Sule dinilai telah melecehkan umat Islam.

Sule yang memerankan adegan sebagai seorang ustadz dinilai melecehkan agama Islam. Pasalnya, Sule yang mengenakan pakaian Muslim, masih tetap mengenakan anting di telinga sebelah kiri. Padahal, Sule berperan sebagi ustadz yang memberikan ceramah agama.

Protes atas tayangan OVJ Sahurnya Indonesia disampaikan seorang warga bernama Iskandar. Iskandar bahkan telah mengirimkan surat ke Komisi Penyiaran Indonesia (KPI), Rabu, 1 Agustus 2012. Menurut Iskandar, tanyangan itu konyol dan tidak lucu bagi umat Islam. Iskandar juga meminta KPI memperingatkan Sule.

Diberitakan sebelumnya, KPI telah menegur tayangan "Waktunya Kita Sahur" yang disiarkan secara langsung di Trans TV. Di salah satu episode, tayangan itu dinilai melanggar Pedoman Perilaku Penyiaran (P3) Tahun 2012.

Akibat dari isu ini, harga saham Gallaher Indonesia sebagai produsen 76 Mild anjlok.

OVJ Sahurnya Indonesia termasuk dalam acara spesial Ramadhan yang disponsori oleh merek rokok, 76 Mild, setelah sukses dengan Saatnya Kita Sahur pada tahun 2007 - 2011.

Padahal, rokok mengandung racun tar dan nikotin dan dianggap haram, dan merokok adalah salah satu hal yang membatalkan puasa. Pihak 76 Mild mengakali perkara tersebut dengan mengatakan bahwa iklan rokok 76 Mild ""Yang Penting Heppiii..."" adalah untuk mensponsori acara OVJ Sahurnya Indonesia dan bukan untuk tujuan lain, yaitu untuk menawarkan rokok kepada yang sedang berpuasa, padahal:

"MEROKOK DAPAT MENYEBABKAN KANKER, SERANGAN JANTUNG, IMPOTENSI DAN GANGGUAN KEHAMILAN DAN JANIN" (versi lama)

"(gambar orang merokok dengan asap tengkorak) PERINGATAN: ROKOK MEMBUNUHMU (18+)" (versi baru)

Setelah satu tahun tidak disponsori oleh merek rokok, pada tahun 2013, Sahurnya OVJ kembali disponsori oleh merek rokok Djarum Clavo, dengan menggunakan slogan "Karya Tangan Indonesia".

Teguran KPI dilayangkan kepada Sahurnya OVJ di Trans7 pada 12 Juli 2013. para bintang Sahurnya OVJ seperti Andre Taulany, Desta, Nunung, Parto melakukan lawakan yang melecehkan. Padahal, Jauh sebelum memasuki bulan Ramadan, KPI memang sudah mengingatkan agar acara lawak di televisi berhati-hati. KPI pun sempat menyayangkan karena acara di sahur atau berbuka puasa jauh dari semangat Ramadan karena lebih banyak mengandung unsur lawakan yang melecehkan.

Inilah nama-nama pemain yang mengisi acara Sahurnya OVJ pada tahun 2013:


-Parto Patrio (sebagai dalang)-Sule (sebagai security, suami Nunung)-Andre Taulany (sebagai pak RT)-Azis Gagap-Nunung (sebagai istri Sule)-Desta-Luna Maya-Bopak


-Mpok Nori (hanya tampil diacara Mamah Nori Curhat Dong)-Pak Tarno (sebagai ayah Andre)-Dede (sebagai patung pada acara kuis Clavo atau berperan apa saja)

Konsep Pasahur yang dibuat berdasarkan acara Indonesia Lawak Klub (ILK) membuat sebagian pemeran di ILK juga ikut acara Pasahur ini, diantaranya:

Selain itu, ada pula artis lain yang memeriahkan acara ini, yaitu:

Ada juga yang disebut dengan Tosil, singkatan dari 'Tokoh Siluet' yang merupakan tokoh tersembunyi yang harus ditebak oleh penonton di rumah dengan hadiah 1 paket umroh. Artis yang pernah jadi Tosil di Pasahur adalah:



</doc>
<doc id="971197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971197" title="Cukup Hanya Kamu">
Cukup Hanya Kamu

Cukup Hanya Kamu merupakan sebuah album musik perdana juara I Kontes Dangdut TPI I yang juga adik dari pedangdut Cici Paramida, Siti Rahmawati. Lagu andalannya, "Cukup Hanya Kamu" sempat menjadi soundtrack iklan sampo Rejoice yang dibintangi oleh Siti sendiri.



</doc>
<doc id="971208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971208" title="Geol Ajep-Ajep">
Geol Ajep-Ajep

Geol Ajep-Ajep merupakan sebuah album musik perdana karya Ayu Ting Ting. Menjagokan lagu "Ting-Ting" sebagai single utama.geol ajep ajep



</doc>
<doc id="971213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971213" title="Cow Belles">
Cow Belles

Cow Belles merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Francine McDougall ini diperankan oleh Aly Michalka, Amanda Michalka, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 24 Maret 2006.




</doc>
<doc id="971220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971220" title="The Even Stevens Movie">
The Even Stevens Movie

The Even Stevens Movie merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2003. Film yang disutradarai oleh Sean McNamara ini diperankan oleh Shia LaBeouf,Christy Carlson Romano, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 13 Juni 2003.



</doc>
<doc id="971224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971224" title="Hounded">
Hounded

Hounded merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2001. Film yang disutradarai oleh Neal Israel ini diperankan oleh Tahj Mowry, Craig Kirkwood, Shia LaBeouf, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 13 April 2001.



</doc>
<doc id="971230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971230" title="Tru Confessions">
Tru Confessions

Tru Confessions merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Paul Hoen ini diperankan oleh Clara Bryant, Shia LaBeouf, dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 5 April 2002.



</doc>
<doc id="971233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971233" title="Christie">
Christie

Christie adalah grup musik rock asal Inggris yang dibentuk pada akhir tahun 1960-an. Mereka paling dikenal dengan lagu "Yellow River" yang dirilis pada tahun 1970.

Selain Jeff Christie (lahir 12 Juli 1946), sang vokalis, bassis dan penulis lagu; mereka awalnya terdiri dari gitaris Vic Elmes dan drummer Mike Blakley (lahir 12 Januari 1947).

Jeff Christie mulanya bekerja sama dengan beberapa grup musik seperti The Outer Limits yang merilis "Just One More Chance" / "Help Me Please" (1967) dan "Great Train Robbery" / "Sweet Freedom" (1968), serta grup Acid Gallery, yang dikenal dengan singel "Dance Around The Maypole" (1969).

Tahun itu Jeff Christie memberikan komposisinya "Yellow River" kepada The Tremeloes. Mereka merekam lagu itu untuk dirilis sebagai singel namun berubah pikiran dan mengizinkan Christie menggunakan backing track untuk mereka sendiri. Lagu itu kemudian menjadi lagu hit nomor satu di Britania Raya pada bulan Juni 1970, dan perlahan mencapai posisi ke-23 di Amerika Serikat selama lebih dari 23 minggu di Hot 100, menjadikannya lagu terlama di tangga lagu itu pada tahun 1970. Lagu ini juga sukses di seluruh dunia dan menjadi nomor 1 di 26 negara dengan penjualan 3 juta kopi.

Singel berikutnya yang dirilis pada bulan Oktober 1970, "San Bernadino" mencapai posisi 7 di Britania Raya dan posisi pertama di Jerman, namun di Amerika Serikat berhenti di posisi 100. Kedua lagu Christie ini menjadi populer dan dimasukkan ke dalam album debut mereka pada tahun itu yang berhasil masuk tangga lagu Billboard selama 10 minggu. Namun, trio ini gagal menyambung karier yang langgeng dan Blakley digantikan oleh Paul Fenton (lahir 4 Juli 1946 di Yorkshire) sebelum perilisan album kedua grup itu, "For All Mankind" (1971).

Lem Lubin (mantan personel Unit 4 + 2) ditambahkan ke dalam grup untuk lagu "Iron Horse" (1972), yang merupakan singel hit terakhir mereka. Kepergian Fenton dan Lubin membuat Jeff Christie mendapatkan anggota baru, yakni Terry Fogg (drum) (lahir 25 September 1945 di Derbyshire), Roger Flavell (bass) dan Danny Krieger (gitar). Singel yang dirilis tahun 1974, "Alabama" / "I'm Alive" tidak dapat lagi mendapatkan kesuksesan seperti singel mereka yang dahulu. Lagu "JoJo's Band" yang ditulis oleh Elmes, menjadi hit di Argentina dan Brasil, sementara hit terakhir Christie, "Navajo", menduduki posisi 1 di Mexico.

Jeff Christie selaku leader mempertahankan nama grup ini sampai 1973 dengan penggantian anggota baru dan merekam lagu-lagu untuk Mercury Records pada pertengahan 1970-an. Ia tetap menggunakan nama grup sebagai alias dalam material yang direkam untuk Epic dan Wizard, dan mengembalikan nama penuhnya untuk rekaman di label RK pada tahun 1980-an. Terdapat beberapa perselisihan mengenai nama grup pada tahun 1980-an. Vic Elmes kadang-kadang tampil dengan grup yang dinamakan Christie Again di Eropa.

Jeff Christie memperbaharui grup ini pada tahun 1990 dengan anggota grup Tubeless Hearts, Kev Moore, Simon Kay dan Adrian 'Fos' Foster. Mereka mewakili Britania Raya di Eurovision Song Contest 1991 dengan lagu "Safe in your Arms", namun tidak sukses. Mereka berlanjut dengan mengadakan tur konser selama 12 tahun berikutnya di Eropa, Rusia dan Israel.

Setelah 4 tahun absen, dan mengikuti perilisan album dobel "Floored Masters", formasi tahun 1990 grup ini dihidupkan lagi pada tur konser tahun 2009.





</doc>
<doc id="971236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971236" title="The Luck of the Irish (film 2001)">
The Luck of the Irish (film 2001)

The Luck of the Irish merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2001. Film yang disutradarai oleh Paul Hoen ini diperankan oleh Ryan Merriman, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 9 Maret 2001.



</doc>
<doc id="971239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971239" title="Nicolas-Louis de Lacaille">
Nicolas-Louis de Lacaille

Abbé Nicolas Louis de Lacaille () adalah seorang astronom Prancis.

Ia terkenal karena katalognya yang berisi 10.000 bintang selatan, termasuk 42 objek samar-samar. Katalog ini, yang disebut "Coelum Australe Stelliferum", diterbitkan pada 1763. Katalog ini memperkenalkan 14 rasi bintang baru yang kemudian menjadi standar saat ini. Ia juga menghitung tabel gerhana untuk 1800 tahun.

Untuk menghormati kontribusinya, untuk mempelajari langit belahan bumi selatan, teleskop 60 cm pada Pulau Reunion akan diberi nama La Caille Telescope.

Lahir di Rumigny, Ardennes, ia ditinggalkan telantar oleh kematian ayahnya, yang diasuh oleh wanita bangsawan dari Vendôme. Oleh karena itu, studi teologi di College de Lisieux di Paris yang dilakukan dengan mengorbankan para adipati dari Bourbon.

Setelah ia diperintahkan menjadi diaken, bagaimanapun, ia berkonsentrasi pada ilmu pengetahuan, dan melalui perlindungan Jacques Cassini, ia memperoleh pekerjaannya, pertama dalam survei pantai dari Nantes ke Bayonne, kemudian, pada tahun 1739, dalam pengukuran kembali busur meridian Prancis, merupakan kehormatannya dengan piramida di Juvisy-sur-Orge. Keberhasilan operasi ini sulit, yang menempati dua tahun, dan mencapai koreksi hasil anomali diterbitkan oleh J. Cassini pada tahun 1718, terutama karena industri Lacaille dan keterampilannya. Ia dihadiahi masuk ke Akademi dan pengangkatan profesor matematika di perguruan tinggi Mazarin, di mana ia bekerja di sebuah observatorium kecil.

Ia memimpin untuk mengusulkan keinginannya untuk mengamati langit selatan, dan pada tahun 1750 dilaksanakan sebuah ekspedisi astronomi ke Tanjung Harapan. Ekspedisi ini secara resmi disetujui oleh Roland-Michel Barrin de La Galissonière. Hasil yang diperoleh di antaranya adalah penentuan bulan dan paralaks surya (Mars sebagai perantara), pengukuran pertama dari busur meridian Afrika Selatan, dan pengamatan 10.000 bintang selatan. Setelah kembali ke Paris pada tahun 1754, Lacaille mengalami stres untuk menemukan dirinya sebagai objek perhatian publik, ia mengundurkan diri dari Perguruan Tinggi Mazarin, di mana ia bekerja aktif untuk beberapa tahun, dan ia meninggal pada serangan titisan yang diperburuk oleh pekerjaannya pada tahun 1762.

Lalande berkata tentang dia bahwa, selama hidup yang relatif singkat, ia telah melakukan pengamatan dan perhitungan lebih daripada semua astronom besar pada masanya. Kualitas karyanya disaingi kuantitasnya, sedangkan kenetralan dan kejujuran dari karakter moralnya membuatnya mendapatkan penghormatan universal.

Pada tahun 1754, de Lacaille terpilih sebagai anggota asing dari Royal Swedish Academy of Sciences.

Kawah La Caille di Bulan dinamai menurut namanya. Asteroid 9135 Lacaille (AKA 7609 PL dan 1994 EK6), ditemukan pada tanggal 17 Oktober 1960 oleh Cornelis Johannes van Houten, Ingrid van Houten-Groeneveld dan Tom Gehrels di Observatorium Palomar, juga dinamai menurut namanya.

Di Tanjung Harapan, Abbé de Lacaille ingin menguji teori gravitasi Newton dan memverifikasi bentuk bumi di belahan bumi selatan. Dia berangkat dari dasar utara Darling. Menggunakan triangulasi, ia kemudian mengukur busur 137 km dari puncak antara Cape Town dan Aurora. Hasil penelitiannya menunjukkan bumi itu berbentuk telur bukan oval. Pada tahun 1838, Thomas Maclear seorang astronom Royal di Tanjung Harapan, mengulangi pengukuran. Ia menemukan bahwa de Lacaille telah gagal untuk memperhitungkan gaya gravitasi dari gunung terdekat.




</doc>
<doc id="971244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971244" title="Get a Clue">
Get a Clue

Get a Clue merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Maggie Greenwald ini diperankan oleh Lindsay Lohan, Brenda Song, Ian Gomez, Bug Hall, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 28 Juni 2002.



</doc>
<doc id="971250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971250" title="Gotta Kick It Up!">
Gotta Kick It Up!

Gotta Kick It Up! merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Ramón Menéndez ini diperankan oleh Camille Guaty, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 26 Juli 2002.



</doc>
<doc id="971258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971258" title="A Ring of Endless Light (film)">
A Ring of Endless Light (film)

A Ring of Endless Light merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Greg Beeman ini diperankan oleh Mischa Barton, Ryan Merriman, Jared Padalecki, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 23 Agustus 2002.




</doc>
<doc id="971263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971263" title="Read It and Weep">
Read It and Weep

Read It and Weep merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Paul Hoen ini diperankan oleh Kay Panabaker, Danielle Panabaker, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 21 Juli 2006.




</doc>
<doc id="971275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971275" title="Eric Westwood">
Eric Westwood

Eric Westwood adalah mantan pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain pada posisi bek.

Westwood memulai kariernya sebagai pemain muda di klub Manchester United, dan menjadi pemain profesional justru bersama dengan rival sekota United yaitu Manchester City pada tahun 1938. Bersama "The Citizens" dia sudah tampil sebanyak 248 kali di liga selama 15 musim. Selama Perang Dunia Kedua, Westwood bermain untuk Chelsea sebagai pemain tamu pada tahun 1944 yang bermain di liga perang saat itu. Westwood juga pernah memperkuat tim nasional Inggris B sebanyak 2 kali.

Setelah meninggalkan Manchester City pada bulan Mei tahun 1953, Westwood bermain selama dua musim bersama dengan klub non-liga yaitu Altrincham F.C.

<br>


</doc>
<doc id="971277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971277" title="STAIN Gajah Putih Takengon">
STAIN Gajah Putih Takengon

STAIN Gajah Putih Takengon adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Takengon provinsi Aceh, Indonesia. Hal itu berdasarkan Peraturan Presiden (Perpres) No 50/2012, tertanggal 25 April 2012.

Sejarah berdirinya STAIN Gajah Putih tidak terlepas dari sejarah berdirinya STAI Gajah Putih, di mana beranjak dari keinginan untuk berpartisipasi dalam pembangunan nasional, berbagai komponen masyarakat dataran Tinggi Gayo bekerjasama dengan Pemerintah Daerah Kabupaten Aceh Tengah secara kontinue melalui upaya-upaya yang berorientasi pada peningkatan kualitas sumber daya manusia. Menyikapi keinginan tersebut, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah mengeluarkan Surat Keputusan Nomor: 421/4/06/1984 tanggal 28 Juli 1984 tentang Usulan Pembentukan Perguruan Tinggi Swasta. Bupati Aceh Tengah menanggapi usulan tersebut dengan Surat Keputusan Nomor: 19/1984 tanggal 16 Nopember 1984 tentang Pembentukan Panitia Pembangunan Perguruan Tinggi Swasta, yang kemudian mendirikan Yayasan Gajah Putih. Eksistensi yayasan Gajah Putih dikukuhkan dengan Akta Notaris Ny. Jahara Pohan, SH., dengan Nomor: 37 Tanggal 25 Februari 1986. dan direvisi kembali dengan Akta Notaris Husni Usman Husen, SH., Nomor 115 tanggal 24 Juli 1990.

Adapun susunan Pengurus Perdana Yayasan Gajah Putih terdiri dari:

Sejak awal pembentukannya, pengurus Yayasan Gajah Putih telah melakukan beberapa terobosan yang berorientasi guna terwujudnya kualitas sumber daya manusia yang handal dan dinamis, di dataran Tinggi Gayo. Yayasan Gajah Putih membuktikan upayanya dengan berdirinya tiga Sekolah Menengah Atas (SMA) Gajah Putih dan Sekolah Tinggi di Kebupaten Aceh Tengah di antaranya yaitu;
Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) berada di bawah Yayasan Gajah Putih Takengon, yang didirikan pada tahun 1986 dengan izin operasional Kopertais Wilayah V Aceh. Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Gajah Putih memiliki 2 (dua) Jurusan: yakni, Pendidikan Agama Islam (PAI) dan Pendidikan Bahasa Arab (TBA). Kedua jurusan ini diselenggarakan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama RI Nomor: 256 tahun 1989, tanggal 12 September 1989 dengan status Terdaftar. Status terdaftar diperpanjang kembali melalui SK Menteri Agama Nomor: 264 tahun 1995, tanggal 16 Juni 1995 dan berlaku sampai tahun 1999. Pada tahun 2000, Program Studi Pendidikan Agama pada Jurusan Tarbiyah Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Gajah Putih mendapat status Diakui berdasarkan Surat Keputusan Dirjend Bagais Depag RI No. E/93/2000 tanggal 26 Juni 2000. Seiring perjalanan waktu, civitas akademika Gajah Putih berusaha memberikan pelayanan terbaik dengan berupaya meningkatkan kualitas pendidikannya. Dalam kaitan ini, berbagai upaya pembenahan telah dilakukan. Hasilnya, Tahun 2000, Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Yayasan Gajah Putih Takengon memperoleh status Terakreditasi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) Nomor: 023/BAN-PT/AK-IV/IX/2000, tanggal 14 September Tahun 2000 dengan peringkat C. Dengan demikian, sejak tahun 2000 Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Gajah Putih Takengon menyelenggarakan pendidikan secara mandiri. Berselang beberapa tahun kemudian tepatnya pada tahun 2002, Yayasan Gajah Putih Takengon menetapkan perubahan status Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Gajah Putih Takengon menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Gajah Putih Takengon berdasarkan Surat Keputusan Pengurus Yayasan Gajah Putih Takengon nomor 051/YGP/AT/VIII/ SK/2002.

Seiring perubahan tersebut, perubahan status terus berlanjut, dan pada tahun 2008 Perguruan Tinggi Gajah Putih Takengon berubah status menjadi Universitas Gajah Putih Takengon berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor. 144/D/O/2008. Sejak perubahan status tersebut maka, Sekolah Tinggi Agama Islam Gajah Putih Takengon secara administrative berdiri sendiri dan mandiri dalam pengelolaan dan penyelenggaraan pendidikan. Begitu juga dengan Universitas. Kendatipun demikian Sekolah Tinggi Agama Islam Gajah Putih Takengon juga masih dalam satu payung Yayasan dengan Universitas Gajah Putih Takengon, yaitu Yayasan Gajah Putih Takengon.

Berdasarkan lintasan sejarahnya, pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam berorientasikan untuk mencerdaskan generasi Bangsa. Tujuan pendirian dan pengembangan Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Gajah Putih Takengon adalah sebagai berikut;

Pada tahun 2012, Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Gajah Putih, Takengon akhirnya menjadi negeri seusai terbitnya Peraturan Presiden (Perpres) No 50/2012, tertanggal 25 April 2012. Yayasan Gajah Putih ini yang berdiri pada 1986 akhirnya menyandang status negeri dengan mahasiswa saat ini, sekitar 2.000 orang.

Proses penegrian STAI Gajah Putih Takengon merupakan satu bentuk untuk mewujudkan cita-cita masyarakat Aceh Tengah. Proses penegerian sudah berlangsung lebih dari 10 tahun dan baru direspon melalui kunjungan tim dari Kemenang Pusat pada awal 2011 lalu.. Usulan penegrian STAI Gajah Putih, sudah berulang kali dilayangkan. Salah satunya dengan surat yayasan Nomor no: 95/YGP/AT/2002 tanggal 28 Juni 2002. Terakhir kembali usulan perubahan status dengan surat Nomor: 7/YGP/AT/I/2011, tanggal 7 Januari 2011.


Ada 7 program studi yang diselenggarakan,yaitu:




</doc>
<doc id="971291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971291" title="Harry Treadaway">
Harry Treadaway

Harry John N. Treadaway () adalah aktor asal Inggris.



</doc>
<doc id="971311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971311" title="How to Eat Fried Worms (film)">
How to Eat Fried Worms (film)

How to Eat Fried Worms merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Bob Dolman ini diperankan oleh Luke Benward, Hallie Kate Eisenberg, Adam Hicks, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 25 Agustus 2006.




</doc>
<doc id="971317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971317" title="Sam Barkas">
Sam Barkas

Samuel "Sam" Barkas () adalah mantan pemain sepak bola profesional dan manajer asal Inggris. Semasa menjadi pemain Barkas bermain pada posisi bek.

Barkas pernah bekerja di pertanian sebelum dia meninggalkan klub juniornya untuk bergabung dengan Bradford City pada tahun 1928. Dia bermain sebanyak 4 pertandingan di musim pertamanya. Setelah itu pada musim 1928-29 berikutnya dia selalu bermain sepanjang musim dan membantu Bradford City menjadi juara Divisi Tiga Utara. Dia sudah bermain sebanyak 202 kali untuk Bradford City sebelum akhirnya dia dijual ke Manchester City dengan biaya transfer £5,000 pada tahun 1933.

Saat di Manchester City dia juga menjadi bagian dari tim pada saat menjadi juara Liga Inggris pada musim 1936-37. Dia bermain hingga tahun 1946 dengan pemanpilan sebanyak 176 kali dan mencetak 1 gol.

Barkas juga pernah tampil sebanyak 5 kali untuk membela Inggris dan menjadi kapten sebanyak 3 kali.

Dia kemudian menjadi menajer Workington F.C. dan Wigan serta pernah juga sebagai pencari bakat untuk Manchester City dan Leeds United.

<br>


</doc>
<doc id="971343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971343" title="Les McDowall">
Les McDowall

Les McDowall () adalah mantan pemain dan manajer sepak bola asal Skotlandia. Dia menjadi manajer Manchester City dari tahun 1950 hingga tahun 1963, dan kemudian menjadi manajer Oldham Athletic hingga tahun 1965. McDowall saat ini tercatat sebagai manajer terlama dalam sejarah klub Manchester City, selama 13 tahun.

Sebagai pemain dia menghabiskan waktu selama 5 tahun di klub Sunderland. Manchester City membelinya £7,000 pada tahun 1937 dan McDowall sudah tampil sebanyak 118 kali dengan mencetek 7 gol hingga tahun 1948. Dia juga pernah menjadi kapten Manchester City untuk waktu yang singkat.

<br>


</doc>
<doc id="971345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971345" title="Ademir Marques de Menezes">
Ademir Marques de Menezes

Ademir Marques de Menezes atau lebih dikenal sebagai Ademir (), () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil, yang dahulu bermain pada posisi penyerang. Ademir juga membela tim nasional dan dianggap sebagai penyerang terbaik yang dimiliki Brasil pada masa itu.

!Total||39||32


</doc>
<doc id="971356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971356" title="Rova Antananarivo">
Rova Antananarivo

Rova Antananarivo ( ) adalah kompleks istana kerajaan di Madagaskar yang berfungsi sebagai rumah dari penguasa Kerajaan Imerina pada abad 17 dan 18, serta para penguasa Kerajaan Madagaskar pada abad ke-19. Terletak di dataran tinggi yang berada di pusat kota Antananarivo, Rova menempati titik tertinggi di Analamanga, yang sebelumnya merupakan tertinggi di antara banyak bukit di kota Antananarivo. Raja Merina Andrianjaka, yang memerintah Imerina dari sekitar 1610 sampai 1630, diyakini telah mengambil Analamanga dari seorang raja Vazimba sekitar tahun 1610 atau 1625 dan mendirikan struktur pertama kerajaan pada daerah tersebut. Berturut-turut raja Merina terus memerintah dari tempat ini sampai jatuhnya monarki pada tahun 1896, sering melakukan renovasi, memodifikasi atau menambahkan struktur kerajaan dalam tempat tersebut untuk memenuhi kebutuhan mereka.



</doc>
<doc id="971367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971367" title="Charlie Pringle">
Charlie Pringle

Charles Ross "Charlie" Pringle adalah mantan pemain sepak bola asal Skotlandia.
Pringle lahir di Desa Nitshill, sebelah selatan Glasgow, Skotlandia. Klub profesional pertama Pringle adalah St. Mirren F.C., yang pada saat bergabung sedang berlangsung Perang Dunia Pertama.

<br>


</doc>
<doc id="971369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971369" title="Messier 54">
Messier 54

Messier 54 (juga dikenal sebagai M54 atau NGC 6715) adalah gugus bola di rasi bintang Sagitarius. Messier 54 ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1778 dan selanjutnya dimasukkan dalam katalog tentang objek seperti komet.

Sebelumnya diduga berada di Galaksi Bima Sakti pada jarak dari Bumi sekitar 50.000 tahun cahaya, ditemukan pada tahun 1994 yang kemungkinan besar berada pada Galaksi Kerdil Eliptis Sagitarius, sehingga gugus terbuka pertama secara resmi dianggap bagian dari galaksi kita kembali ke status luar galaksi, meskipun tidak diakui selama hampir dua abad kuartal.

Perkiraan modern sekarang menempatkan M54 pada jarak 87.000 tahun cahaya, menerjemahkan ke dalam radius sebenarnya dari 150 tahun cahaya. Gugus ini adalah salah satu yang lebih padat dari bola, menjadi kelas III (I menjadi terpadat dan XII menjadi kurang padat). M54 bersinar dengan luminositas sekitar 850.000 kali dari Matahari dan memiliki magnitudo mutlak -10,0.

M54 mudah ditemukan di langit, dekat dengan bintang ζ Sagittarii. Meskipun demikian, tidak diputuskan untuk mengamati bintang tersebut terlebih dahulu bahkan dengan teleskop amatir yang lebih besar.

Pada Juli 2009, tim astronom melaporkan bahwa mereka telah menemukan bukti adanya lubang hitam dengan massa menengah dalam inti M54.




</doc>
<doc id="971378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971378" title="Max Woosnam">
Max Woosnam

Maxwell "Max" Woosman () adalah seorang mantan pemain sepak bola atau lebih tepatnya lagi bisa disebut sebagai olahragawan asal Inggris dan banyak yang menganggap sebagai olahragawan terbesar Inggris sebagai pengakuan atas prestasinya.

Di antaraprestasinya adalah antara lain memenangkan emas dan perak pada Olimpiade musim panas tahun 1920, memenangkan kejuaraan tenis nomor ganda di Wimbledon, memenangkan 147 break di Snooker, sebagai kapten tim Piala Davis Inggris, sebagai kapten di Manchester City membantu klub menjadi runner-up pada Liga Inggris tahun 1920-21 dan menjadi kapten tim sepak bola Inggris, serta mahir dalam bermain kriket.

<br>


</doc>
<doc id="971395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971395" title="Messier 55">
Messier 55

Messier 55 (juga dikenal sebagai M55 atau NGC 6809) adalah gugus bola di rasi bintang Sagitarius. M55 ditemukan oleh Nicolas Louis de Lacaille pada tanggal 16 Juni 1752 ketika mengamati dari Afrika Selatan. Mulai tahun 1754, Charles Messier melakukan beberapa upaya untuk menemukan objek ini dari Paris, Prancis, tetapi deklinasi rendah menyebabkan objek ini tidak pernah naik cukup jauh di atas cakrawala untuk memungkinkan pengamatan mudah. Dia akhirnya dapat mengamatinya dan memasukannya ke dalam katalog pada tahun 1778. Gugus bintang ini dapat dilihat dengan sepasang teropong 50 mm, meskipun menyelesaikan bintang individu membutuhkan teleskop menengah.

M55 berada pada jarak sekitar 17.600 tahun cahaya dari Bumi. Ia memiliki massa sekitar 269.000 kali dari massa Matahari. Seperti dengan gugus bola Bima Sakti, ia memiliki kelimpahan rendah dari unsur selain dari hidrogen dan helium dibandingkan dengan bintang, astronom menyebutnya dengan istilah metalisitas dari gugus. Kuantitas ini biasanya terdaftar sebagai logaritma basis 10 dari proporsi relatif terhadap Matahari, karena metalisitas NGC 6809 diberikan oleh: [Fe / H] = -1,94 dex. Menggunakan eksponen ini dengan hasil pangkat sepuluh, terdapat kelimpahan sebesar 1,1% dari proporsi unsur-unsur seperti di Matahari.

Hanya sekitar 55 variabel bintang telah ditemukan di bagian pusat dari M55.



</doc>
<doc id="971400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971400" title="Dries Wuytens">
Dries Wuytens

Dries Wuytens () adalah pemain sepak bola Belgia-Italia yang bermain sebagai bek kanan untuk Beerschot AC pada Belgian Pro League.


</doc>
<doc id="971402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971402" title="Jung Yoo-mi (aktris)">
Jung Yoo-mi (aktris)

Jung Yoo-mi (정유미) () adalah aktris asal Korea Selatan.

Jung memulai kariernya dalam iklan permen karet Lotte Xylitol pada tahun 2003 dan sejak itu ia mendapat peran-peran kecil dalam beberapa serial televisi dan film.






</doc>
<doc id="971412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971412" title="Ahn Suk-hwan">
Ahn Suk-hwan

Ahn Suk-hwan or An Seok-hwan () adalah aktor asal Korea Selatan.
Ia berperan dalam "Boys Over Flowers".




</doc>
<doc id="971417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971417" title="Kelahiran Buddha">
Kelahiran Buddha

Hari Lahir Buddha, kelahiran Pangeran Siddhartha Gautama, adalah sebuah hari libur tradisi yang dirayakan di berbagai negara-negara di dunia, umumnya di Asia.

Di semua negara-negara Asia Timur dengan pengecualian Jepang sejak tahun 1873, kelahiran Buddha dirayakn pada hari ke-8 bulan ke-4 penanggalan lunar Cina, dan peristiwa ini merupakan hari libur nasional di Hong Kong, Macau, dan Korea Selatan. Bulan ke-4 penanggalan lunar Cina jatuh pada bulan April atau Mei penanggalan Masehi. Oleh sebab itu, banyak pula yang merayakannya pada tanggal 8 April atau 8 Mei.

Apabila diterjemahkan ke dalam penanggalan Masehi Gregorian calendar, berikut adalah tanggal perayaan Kelahiran Buddha:

Sebagai akibat dari Restorasi Meiji, Jepang mengadopsi penanggalan Gregorian bersama dengan penanggalan lunar Cina pada tahun 1873. Di banyak kuil-kuil buddhis Jepang, kelahiran Buddha diperingati sesuai dengan penanggalan Gregorian.

Kelahiran Buddha Gautama sering kali dirayakan oleh para penganut Buddha di Nepal selama satu bulan penuh sesuai penanggalan Buddhis. Hari kelahiran Buddha disebut Buddha Poornima atau Buddha Purnima, juga sering disebut Waisak Poornima. Hari Waisak sebenarnya tidak hanya memperingati kelahiran Buddha Gautama, tetapi juga hari pencapaian Pencerahan Bodhi dan mangkatnya Buddha Mahaparinirvana.

Perayaan ini dirayakan dengan penuh ketenangan dan kedamaian, dengan menjaga pikiran sesuai dengan ajaran Buddha. Para umat, terutama wanita, pergi mengunjungi wihara-wihara untuk melafalkan sutra yang lebih panjang, sebagai sebuah bentuk pelayanan. Warna pakaian yang biasa digunakan adalah putih. Makanan vegetarian lebih diutamakan selama bulan ini. Kheer, semacam bubur manis sering disediakan untuk memperingati cerita tentang Sujata, seorang wanita yang mempersembahkan makanan kepada Buddha Gautama. Peristiwa ini merupakan salah satu hal penting dalam Pencerahan Buddha.

Diceritakan bahwa pertapa Siddharta pada awalnya mengikuti jalan ekstrem untuk mencapai Pencerahan, sebagaimana yang dipikirkan banyak orang pada saat itu. Dia bertapa selama 6 tahun tanpa makanan dan air yang cukup, yang menyebabkan tubuhnya semakin lemah. Ketika melihat pertapa Siddharta sedang beristirahat (lemah), seorang perempuan bernama Sujata mempersembahkan semangkuk susu di hadapan dia. Menyadari bahwa tanpa makanan seseorang tidak dapat melakukan apapun, pertapa Siddharta menjauhi praktik penyiksaan tubuh.

Kelahiran Buddha atau Tathagata diperingati di India, terutama di Sikkim, Ladakh, Arunachal Pradesh, Bodh Gaya dan Maharashtra (dimana 6% dari total penduduk disana adalah buddhis) dan beberapa bagian India lainnya sesuai dengan penanggalan India. Para umat pergi ke wihara-wihara untuk bermeditasi dan melafalkan sutra yang lebih panjang. Pakaian yang biasa dipakai adalah berwarna putih. Makanan vegetarian lebih diutamakan.

Di Jepang, hari lahir Buddha juga diperingati sesuai kalender Buddhis tetapi bukan merupakan hari libur nasional. Pada hari ini, semua kuil mengadakan Kanbutsu-e (), 降誕会 ("Goutan-e"), 仏生会 ("Busshou-e"), 浴仏会 ("Yokubutsu-e"), 龍華会 ("Ryuge-e"), 花会式 ("Hana-eshiki") or 花祭("Hana-matsuri", yang berarti 'Festival Bunga'). Festival ini pertama kali diadakan di
Asuka-dera tahun 606. Orang Jepang akan menuangkan "ama-cha" (sejenis teh) di atas patung bayi Buddha yang dihiasi dengan bunga-bunga, seolah-olah sedang memandikan bayi yang baru lahir.

Di Korea hari lahir Buddha diperingati sesuai dengan penanggalan lunisolar. Peristiwa ini disebut (Seokga tansinil), yang berarti "Kelahiran Buddha" atau (Bucheonim osin nal) yang berarti "hari dimana Buddha tiba di dunia". Lentera teratai memenuhi seluruh wihara selama 1 bulan penuh bahkan menghias sampai ke jalan-jalan. Pada hari tersebut, banyak wihara-wihara yang menyediakan makanan dan teh gratis kepada pengunjung. Sarapan dan makan siang yang disediakan biasanya adalah sanchae bibimbap. Pada malam hari para penduduk di kota-kota besar bisa menyaksikan Festival Lentera Teratai yang berparade di jalan.

Peristiwa ini merupakan salah satu perayaan utama di Sri Lanka. Peristiwa ini diperingati pada hari pertama bulan purnama penuh di bulan Mei. Orang-orang akan melakukan praktik buddhis dan menghias rumah-rumah dan jalan mereka dengan lilin dan lentera. Beberapa toko akan menyediakan makanan gratis. Di tempat-tempat tertentu terdapat bangunan-bangunan yang terbuat dari lampu bohlam tetapi apabila dilihat dari kejauhan akan menggambarkan peristiwa dalam kehidupan Buddha. Mereka disebut waisak thorun (Pandals). Orang-orang akan menyanyikan lagu-lagu pujian yang disebut "bhakthi geetha".

Beberapa tempat akan merayakannya satu minggu setelahnya, yaitu pada hari ke-15 bulan ke-4 penanggalan lunar Cina, untuk menyesuaikan dengan hari dimana bulan akan purnama penuh. Nama peristiwa ini akan berbeda-beda tergantung sebutannya di masing-masing negara, contohnya Waisaka Puja di Thailand atau Lễ Phật đản di Vietnam. Selain negara-negara di Asia Timur dan Selatan, beberapa negara di Asia Tenggara juga menjadikan peristiwa kelahiran Buddha sebagai hari libur nasional.



</doc>
<doc id="971421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971421" title="Toyota Mark X ZiO">
Toyota Mark X ZiO

Toyota Mark X ZiO adalah mobil berjenis "station wagon" yang diproduksi oleh Toyota dan diperkenalkan tahun 2007. Mobil ini menggantikan Mark II Blit. Kabin ZiO yang terdiri dari 3 baris dapat mengakomodir 7 penumpang. "ZiO" sendiri merupakan akronim dari kapasitas kargo dan kabin yang lapang dari mobil ini: "Zone in One". Bentuk mobil ini mirip tetapi tidak menggunakan satu "platform" yang sama dengan Venza.



</doc>
<doc id="971422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971422" title="Asadha Puja">
Asadha Puja

Asadha Puja (dikenal juga Asalha Puja, Asanha Puja atau Asana Bucha di Thailand, "wan-aa-san-ha-boo-chaa") merupakan salah satu perayaan penting bagi umat Buddha terutama aliran Theravada yang biasanya berlangsung di bulan Juli, pada hari bulan purnama di bulan ke-8 penanggalan lunar. Perayaan ini memperingati diberikan khotbah pertama Buddha Gautama di taman rusa Isipatana di Benares dan didirikan "sangha" di dunia. Di Thailand, Asadha Puja merupakan hari libur pemerintah dan penjualan alkohol dilarang. Asadha sendiri merupakan nama bulan ke-8 dari penanggalan buddhis.
Biasanya perayaan ini dilakukan dengan mempersembahkan dana ke wihara-wihara dan mendengarkan khotbah-khotbah yang diberikan para biksu. Sehari berikutnya dikenal sebagai " Wan Kao Pansa" di Thailand; yang merupakan hari pertama masuknya masa vassa vassa, masa musim penghujan dimana para biksu atau biksuni harus lebih banyak tinggal di wihara dan melatih praktik-praktik buddhis.

Di Indonesia, perayaan Asadha berpusat di Wihara Mendut dekat Candi Borobudur.




</doc>
<doc id="971424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971424" title="Toyota Matrix">
Toyota Matrix

Toyota Matrix, terkadang disebut juga Toyota Corolla Matrix, adalah hatchback kompak yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation di Kanada, untuk dijual di Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko. Mobil ini dianggap sebagai model sporti dari Corolla dan penjualannya dihitung sebagai salah satu varian dari Corolla.

Matrix merupakan salah satu model Toyota yang dikerjakan secara joint ventura dengan General Motors; versi GM dari mobil ini disebut Pontiac Vibe yang dirakit oleh New United Motor Manufacturing, Inc. (NUMMI) di Fremont, California. Versi ketiganya, juga dirakit di NUMMI, pernah dijual di Jepang tahun 2002 sampai awal 2004 sebagai Toyota Voltz. Hampir 2000 mobil diproduksi sebelum akhirnya dihentikan. Meskipun Voltz dijual dengan merek Toyota, tetapi eksteriornya sama dengan Vibe.

Penjualan Matrix di Amerika Serikat dihentikan pada tahun 2013, sedangkan produksi dan penjualan Matrix di Kanada dihentikan pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="971430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971430" title="Toyota Porte">
Toyota Porte

Toyota Porte adalah MPV mini yang diproduksi oleh Toyota.

Porte diperkenalkan bulan Juli 2004, dan hanya tersedia di pasar Jepang. Porte diambil basisnya dari mobil subkompak Toyota Vitz dan tersedia dalam versi 4 atau 5 kursi.

Mesinnya menggunakan mesin bensin 1.3L dan 1.5L dengan transmisi otomatis saja, dengan penggerak roda depan atau penggerak 4 roda.


</doc>
<doc id="971431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971431" title="Toyota QuickDelivery">
Toyota QuickDelivery

Toyota QuickDelivery adalah van komersial yang penggunakan platform yang sama dengan Dyna, Toyoace, dan Hiace.

QuickDelivery pertama kali diperkenalkan tahun 1982. Di dalam mobil ini, penumpangnya bisa berjalan dari depan ke belakang sambil berdiri. Mobil ini memakai penggerak roda belakang atau bisa juga penggerak 4 roda. Daya angkut mobil ini sekitar 2 ton (untuk generasi kedua yang diproduksi 1986-1999).

Mesin yang digunakan adalah 2.4L tahun 1982 dan pada tahun 1995 tersedia 2.8L.

Toyota QuickDelivery 


</doc>
<doc id="971432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971432" title="Messier 56">
Messier 56

Messier 56 (juga dikenal sebagai M56 atau NGC 6779) adalah gugus bola di rasi bintang Lyra. M56 ditemukan oleh Charles Messier pada tanggal 19 Januari 1779. Gugus ini terletak hampir di tengah jalan di sepanjang garis imajiner antara Albireo (Cygni β) dan Sulafat (γ Lyrae). Gugus ini merupakan tantangan untuk menemukannya dengan teropong besar (50–80 mm), muncul sebagai bintang sedikit samar-samar. Gugus ini dapat diatasi dengan menggunakan teleskop dengan ukuran lubang dari atau lebih besar.

M56 berada pada jarak sekitar 32.900 tahun cahaya dari Bumi dan diameter kira-kira 84 tahun cahaya, dengan massa gabungan 230.000 kali dari Matahari. Gugus ini terletak dari pusat galaksi dan di atas jet galaksi. Gugus ini diperkirakan berusia 13,70 miliar tahun dan mengikuti orbit sungsang melalui Bima Sakti. Sifat gugus ini menunjukkan bahwa mungkin telah diperoleh selama penggabungan sebuah galaksi kerdil, di mana Omega Centauri membentuk inti yang masih hidup. Untuk Messier 56, banyaknya unsur selain dari hidrogen dan helium, astronom menyebutnya dengan istilah metalisitas, memiliki nilai yang sangat rendah [Fe / H] = -2,00 dex. Hal ini sama dengan 1% dari jumlah keseluruhan pada Matahari.

Bintang-bintang terang di M56 bermagnitudo 13, sementara itu hanya berisi sekitar selusin variabel bintang dikenal seperti V6 (bintag RV Tauri; periode: 90 hari) atau V1 (Cepheid: 1,510 hari); variebel bintang lain V2 (tidak teratur) dan V3 (semiregular). Pada tahun 2000, emisi sinar-X menyebar sementara diidentifikasi berasal dari sekitar gugus. Hal ini merupakan medium antarbintang yang kemungkinan besar sudah dipanaskan oleh bagian dari gugus melalui halo galaksi. Kecepatan relatif dari gugus ini adalah sekitar 177 km s, yang cukup untuk memanaskan media di belakangnya sampai suhu 940.000 K.



</doc>
<doc id="971434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971434" title="Toyota Ractis">
Toyota Ractis

Toyota Ractis adalah mobil subkompak yang diproduksi oleh Toyota dan Kanto Auto Works. Kendaraan ini dilengkapi dengan 5 bangku dan basisnya diambil dari Vitz. Pertama kali diluncurkan bulan Oktober 2005 sebagai penerus Yaris Verso. Nama "Ractis" sendiri diambil dari kata "Run" ("Berlari"), "Activity" ("Aktivitas") dan "Space" ("Ruang").



</doc>
<doc id="971470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971470" title="Vassa">
Vassa

Vassa (berasal dari bahasa Pāli vasso, Sanskrit , berarti "hujan" - , ; ; , ວັດສາ ; , "phansaa"), disebut juga Retreat Musim Hujan, Rains Retreat, atau Buddhist Lent, merupakan perayaan yang berlangsung selama 3 bulan lamanya. Perayaan retret dilakukan dengan mengamati praktik-prakter buddhis. Perayaan ini biasa diperingati oleh umat Buddha aliran Theravada.

Seiring dengan musim hujan, Vassa berlangsung selama tiga bulan, biasanya antara Juli sampai Oktober. Selama kurun waktu ini, para biksu atau biksuni menetap di dalam wihara-wihara dan kuil-kuil. Di beberapa wihara, para biksu dan biksuni dengan tekun berlatih meditasi dan memberikan ceramah. Sedangkan bagi beberapa umat awam memilih untuk mengadopsi latihan buddhis seperti tidak memakan daging, meminum alkohol atau merokok. Di beberapa wihara juga terdapat latihan pabbaja bagi umat awam untuk merasakan kehidupan selayaknya seorang biksu atau biksuni. Mereka yang mengikuti pelatihan ini diwajibkan untuk menjalankan aturan moral buddhis (sila) dan tinggal di wihara.

Vassa diikuti oleh Kathina, sebuah perayaan di mana para umat awam mengekspresikan rasa hormat dan syukur mereka kepada para biksu dan biksuni. Umat awam buddhis akan datang ke wihara dan memberikan donasi, terutama jubah baru bagi para biksu dan biksuni.

Tradisi Vassa ini telah ada sejak zaman kehidupan Buddha Gautama. Ini adalah praktik di mana para pertapa di India tidak melakukan perjalanan jauh selama musim hujan sehingga mereka tidak akan membunuh serangga dan melukai tanaman-tanaman selama dalam perjalanan tersebut.

Banyak pula kaum buddhis yang tidak tinggal di negara-negara dengan musim hujan sehingga Vassa tidak dikenal begitu luas.



</doc>
<doc id="971490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971490" title="Uposatha">
Uposatha

Hari Uposatha () merupakan hari dimana umat Buddha melakukan perenungan dan pengamatan yang sudah dilakukan sejak masa kehidupan Buddha Gautama dan masih dipraktikkan hingga hari ini. Buddha mengajarkan bahwa hari Uposatha diperuntukkan "membersihkan pikiran dari hal-hal kotor," yang menyebabkan ketenangan batin dan kebahagiaan. Pada hari ini, umat awam (upasaka/upasika) dan para biksu/biksuni secara intensif akan berlatih ajaran Buddha dan memperdalam pengetahuan mereka.

Tergantung dengan budaya dan tanggalnya, hari uposatha biasa dilakukan dari tanggal 2 sampai dengan 6 setiap bulannya.

Secara umum, Uposatha dilakukan sekali dalam seminggu di negara-negara Theravada, sesuai dengan empat fase bulan: bulan baru, bulan purnama, dan dua kali bulan separuh. Di beberapa komunitas, seperti di Sri Lanka, hanya bulan baru dan bulan purnama para umat melakukan perenungan hari Uposatha. Pada masa sebelum penjajahan, hari Uposatha merupakan hari libur di Myanmar. Akan tetapi sejak masa penjajahan, hari Minggu telah menggantikan peranan hari Uposatha. Selama hari Uposatha, para biksu dan biksuni akan berkumpul dan mengulangi Patimokkha (sebuah kumpulan Vinaya).

Di beberapa negara-negara Mahayana yang menggunakan penanggalan Cina, hari Uposatha dilakukan enam kali dalam sebulan, yaitu pada tanggal 8, 14, 15, 23, dan dua hari terakhir pada setiap bulannya. Di Jepang, enam hari ini dikenal dengan sebutan .

Nama-nama Pali untuk hari Uposatha berdasarkan bahasa Sansekerta "nakśatra" (Pali: "nakkhatta").

Kata "uposatha" berasal dari bahasa Sansekerta "upavasatha," yang mengacu pada hari puasa Vedic. Pada masa kehidupan Buddha Gautama, beberapa pertapa menggunakan bulan baru dan bulan purnama sebagai kesempatan untuk mengajarkan ajaran. Hari Uposatha kemudian ditetapkan oleh Buddha Gautama atas permohonan Raja Bimbisara, dan Buddha menginstruksikan kepada para biksu dan biksuni untuk memberikan ajaran (ceramah) kepada para penduduk pada hari tersebut. Buddha juga menginstruksikan kepada murid-muridnya untuk mengulangi Patimokkha.

Secara umum terdapat empat hari uposatha spesial bagi kalangan umat Buddha, yaitu hari Uposatha di bulan Magha, Waisak, Asadha dan Kathina.





</doc>
<doc id="971495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971495" title="Pranab Mukherjee">
Pranab Mukherjee

Pranab Kumar Mukherjee () adalah Presiden India saat ini. Mukherjee adalah pemimpin senior Kongres Nasional India sampai ia mengundurkan diri terkait dengan pencalonan dirinya dalam pemilihan Presiden pada 22 Juli 2012. Ia akan memulai tugas sebagai Presiden India ke 13 pada 25 Juli 2012.

Mukherjee memulai karier politiknya di Kongres Nasional India pada 1969 di bawah Perdana Menteri Indira Gandhi. Ia menjadi salah satu pembantu terbaiknya dan sering digambarkan sebagai "man for all seasons". Kemunculannya meroket pada saat awal karier dan ia menjadi salah satu menteri dalam kabinet Perdana Menteri Indira Gandhi di pemerintahan pada 1973. Mukherjee terus menanjak dari serangkaian posisi di kabinet menjadi Menteri Keuangan India periode 1982 sampai dengan 1984. Mukherjee adalah Pemimpin DPR di Sabhafrom Rajya periode 1980 sampai dengan 1985.


</doc>
<doc id="971503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971503" title="Lokomotif CC300">
Lokomotif CC300

Lokomotif CC 300 adalah salah satu lokomotif diesel hidraulik di Indonesia milik Direktorat Jenderal (Ditjen) Perkeretaapian Kementerian Perhubungan yang digunakan khusus untuk keperluan dinas Ditjen Perkeretaapian. Lokomotif dengan dua kabin masinis ini dibuat oleh PT INKA. Desain dan integrasi sistemnya murni hasil pemikiran insinyur Indonesia. Meskipun lokomotif ini dimiliki Ditjen Perkeretaapian, tetapi loko ini tetap dioperasikan oleh PT KAI.

Lokomotif ini mempunyai panjang 14.135 mm, lebar 2.642 mm, tinggi 3.575 mm, dan berat 84 ton. Kecepatan maksimalnya adalah 120 km/jam, daya mesinnya adalah 2200 hp dan memiliki gaya traksi sebesar 270 kN pada saat lokomotif mulai bergerak dari keadaan berhenti total. Mesinnya memakai mesin diesel Caterpillar tipe 3512B HD (Caterpillar 3500, konfigurasi V-12 (kode angka 12 pada 3512), "long stroke" (kode B), diameter silinder × langkah silinder = 170 mm × 215 mm, perbandingan kompresi = 15,5:1) dengan transmisi hidraulik Voith Turbo Transmission L620reU2. Sistem pengereman memakai produk Westinghouse Air Brake Technologies (Wabtec), master controller memakai produk Woojin dari Korea Selatan, juga dilengkapi dengan generator set (genset) Caterpillar CAT C18 sehingga tidak memerlukan kereta pembangkit jika menarik rangkaian kereta penumpang.

Agus Purnomo, Direktur Utama PT INKA, menyebutkan, lokomotif ini cukup andal karena tahan banjir. Ia juga mengatakan bahwa proyek CC 300 adalah bekerjasama dengan Kemenhub, maka ada beban biaya pengembangan yang ditanggung oleh PT INKA. Sebesar 30 miliar rupiah dari Pemerintah Indonesia (PT INKA ikut membayar juga) telah dibayarkan untuk mengembangkan proyek lokomotif "made in Indonesia" itu. meskipun ketinggian banjir mencapai 1 meter, KA yang ditariknya masih bisa melaju. Sesungguhnya pengembangan lokomotif INKA itu telah dilakukan sejak 2009, dan tidak menutup kemungkinan jika loko ini akan segera diekspor ke seluruh dunia, terutama bagi negara yang lintas KA-nya memiliki persoalan banjir.

Lokomotif CC 300 diluncurkan pada tanggal 20 Mei 2013 bertepatan dengan peringatan Hari Kebangkitan Nasional.

Saat ini sudah ada lima unit lokomotif CC 300 (CC 300 12 01, CC 300 12 02, CC 300 12 03, CC 300 14 01, CC 300 14 02) yang dibuat oleh PT INKA dan semuanya selesai dirakit dan diujicobakan. Direncanakan lokomotif ini akan ditempatkan di beberapa dipo lokomotif yang ada di Jawa Tengah dan Jawa Timur.

Keterangan:



</doc>
<doc id="971519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971519" title="Riyal Saudi">
Riyal Saudi

Riyal ( ', ISO 4217 code: "SAR") merupakan mata uang Kerajaan Arab Saudi. Sering disingkat ر.س atau SR "(Saudi Riyal)". Mata uang ini dibagi ke dalam 100 Halala ( '). "Ghirsh" senilai 5 Halala.

Riyal telah menjadi mata uang yang dipergunakan oleh Arab Saudi sejak negara kerajaan itu didirikan dan merupakan mata uang Hejaz sebelum Arab Saudi terbentuk. Hejaz riyal dibuat berdasarkan (meskipun tidak senilai dengan) Ottoman 20 kuruş koin dan kemudian dibagi menjadi 20 "ghirsh".

Penulisan Latin menggunakan "ghirsh" daripada "qirsh". Hal ini menunjukkan cara lafal di Arab Saudi, meskipun dalam tulisan Arab ejaan yang sama digunakan, قرش.

Pada tahun 1960, sistem berganti menjadi 20 ghirsh = 1 riyal dan sistem ini diikuti pada tahun 1963 dengan pengenalan pecahan "halala", yang senilai seper-seratus riyal.

Sejak Juni 1986, IMF telah menetapkan tingkat nilai tukar tetap bagi riyal. Dalam praktiknya, 1 U.S. dollar = 3.75 riyals, yang berarti 1 riyal = 0.266667 dollar. Nilai tukar ini diresmikan sejak 1 Januari 2003.





</doc>
<doc id="971529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971529" title="Sawako Hata">
Sawako Hata

Ia mengikuti Audisi Angkatan Ketiga SKE48, dan diterima pada 13 November 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 11 orang yang diterima dari 2.396 orang pelamar.

Bersama Riho Abiru (angkatan kedua) serta rekan seangkatan Risako Goto dan Miki Yakata, Hata diangkat secara resmi menjadi anggota Tim KII pada 6 Desember 2010.

Pada Pemilihan Umum ke-3 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2011, namanya berada di urutan ke-33. Hasil tersebut menjadikannya anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B "Dakishimecha Ikenai"" untuk singel "Flying Get".

Singel ke-6 SKE48, "Pareo wa Emerald" yang dirilis 27 Juli 2011 merupakan pengalaman pertamanya menjadi anggota "senbatsu". Ia mengaku tidak menyangka akan terpilih karena usianya ketika itu sudah 22 tahun.

Pada 13 Desember 2011, Hata lulus audisi pengisi suara seri anime AKB0048 bersama delapan rekannya dari SKE48, AKB48, dan NMB48. Dalam audisi, ia kembali menegaskan cita-citanya menjadi seorang seiyu. Dari sembilan pengisi suara AKB0048 dibentuk unit baru No Name dari AKB48 pada 26 April 2012. No Name menyanyikan "Kibou ni Tsuite" dan "Yume wa Nando Demo Umarekawaru" yang dipakai sebagai lagu pembuka dan penutup anime AKB0048. Singel perdana, "Kibou ni Tsuite" dirilis 1 Agustus 2012.

Pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, namanya berada di peringkat ke-25. Hasil pemilihan tersebut membuatnya kembali terpilih sebagai Under Girls. Delapan anggota atau setengah dari keseluruhan 16 anggota Under Girls adalah anggota SKE48. Ia berhasil masuk sebagai anggota tim Under Girls bersama-sama Aki Takajo dan Asuka Kuramochi (AKB48, French Kiss), Sayaka Yamamoto dan Miyuki Watanabe (NMB48, Tim N), Sayaka Akimoto (AKB48, Diva), serta Amina Sato dan Haruka Shimazaki (AKB48).

Meskipun bersifat pemalu dan suka merendah, Hata diikutsertakan dalam acara televisi komedi situasi "SKE48 no Magical Radio 2" yang mulai ditayangkan 3 April 2012. Ia mengaku senang matematika dan sains, dan pernah ingin menjadi pemrogram atau "system engineer". Ia kuliah di jurusan yang diminatinya itu setelah lulus dari sekolah menengah atas putri. Komputer dikenalnya sejak sekolah dasar, dipakainya untuk membuat ilustrasi dan memainkan permainan video. Ia senang permainan video dan mempunyai konsol PSP hingga enam buah.

Hata mengumumkan kelulusannya dari SKE48 pada pertunjukan teater Tim KII di Teater SKE48, 7 Maret 2013. Sesuai keinginannya untuk masuk sekolah seiyu mulai April 2013, ia lulus dari SKE48 pada akhir Maret 2013. Pertunjukan teater 29 Maret 2013 merupakan pertunjukan kelulusannya dari SKE48. Acara bersalaman singel ke-11 "Choco no Dorei" pada 6 Mei 2013 merupakan penampilan terakhirnya di depan publik sebagai anggota SKE48.




Broadcasting)




</doc>
<doc id="971534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971534" title="Penjaga Dua Kota Suci">
Penjaga Dua Kota Suci

Penjaga Dua Kota Suci ( ""), merupakan sebuah istilah bersejarah yang diberikan kepada para sultan Ayyubiyah, para sultan Mesir Mamluk, dan para sultan Utsmaniyah. Istilah ini digunakan kembali oleh para raja Arab Saudi.

Sudah umum dikenal bahwa gelar tersebut digunakan oleh Raja Arab Saudi untuk menggambarkan peranannya sebagai pelindung tanah suci umat Islam, yaitu Mekkah dan Madinah, di mana di dalamnya terdapat dua masjid paling suci bagi umat Islam, yaitu Masjidil Haram dan Masjid Nabawi.

Raja Saudi pertama yang mengambil gelar ini adalah Fahd bin Abdul Aziz pada tahun 1986. Raja Fahd mengganti istilah "Paduka Yang Mulia" (صاحب الجلالة "Shahib al-Jalalah") dengan "Penjaga Dua Kota Suci". Raja selanjutnya, Abdullah bin Abdul Aziz, juga mengambil gelar yang sama setelah kematian Raja Fahd, kakak tirinya, pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="971552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971552" title="Yellow River (lagu)">
Yellow River (lagu)

"Yellow River" adalah lagu yang dipopulerkan oleh grup musik Britania Raya, Christie.

Ditulis oleh leader grup, Jeff Christie, lagu ini diberikan untuk The Tremeloes, yang merekamnya dengan tujuan untuk dirilis sebagai singel pada awal tahun 1970. Namun, setelah kesuksesan singel mereka baru-baru itu, "Call Me Number One", dan menganggap "Yellow River" terlalu bernuansa pop untuk karier yang akan datang, mereka memutuskan untuk mengerjakannya lagi dengan komposisi mereka yang lain, "By The Way".

Produser Mike Smith kemudian menghapus vokal The Tremeloes dari rekaman dan menambah vokal Jeff Christie. Dirilis pada tanggal 23 April 1970, lagu ini menjadi hit internasional dan berhasil menjadi nomor 1 di UK Singles Chart selama 1 minggu di bulan Juni 1970. Di Amerika Serikat, lagu ini mencapai posisi ke-23 di tangga lagu singel Billboard Hot 100.


</doc>
<doc id="971555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971555" title="OVJ Awards">
OVJ Awards

OVJ Awards adalah penghargaan program acara televisi Opera Van Java yang diberikan bagi pemain yang pernah tampil dalam acara tersebut, baik pemain asli maupun bintang tamu.
Pertama kali diadakan pada tanggal 11 Juni 2011 (penyelenggaraan pertama), 7 Juli 2012 (penyelenggaraan kedua) dan 14 September 2013 (penyelenggaraan ketiga).

Diadakan pada tanggal 11 Juni 2011.

Diadakan untuk kedua kalinya pada tanggal 7 Juli 2012 di Teater Tanah Airku, TMII, Jakarta.

Diadakan untuk ketiga kalinya pada tanggal 14 September 2013 di Mahaka Spors Mall, Kelapa Gading, Jakarta.


</doc>
<doc id="971575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971575" title="Toyota Raum">
Toyota Raum

Toyota Raum adalah MPV mini yang diproduksi oleh Toyota. Mobil ini berkapasitas 5 orang dan pertama kali muncul bulan Mei 1997. Mobil ini hanya dijual di pasar Jepang saja di jaringan "Toyota Netz".


</doc>
<doc id="971612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971612" title="The Amazing Race 17">
The Amazing Race 17

The Amazing Race 17 adalah edisi ke-tujuh belas dari acara televisi realitas "The Amazing Race". "The Amazing Race 17"menampilkan sebelas tim dari dua, masing-masing dengan hubungan yang sudah ada, dalam perlombaan mengelilingi dunia.

Siklus ketujuh belas ditayangkan pada hari Minggu, 26 September 2010. Episode ini ditayangkan di CBS di Amerika Serikat pada episode 90 menit khusus, kemudian kembali kepada format normalnya selama satu jam pada minggu berikutnya setiap Minggu malam pada jam 8:00 am ET/PT dengan akhir musim pada tanggal 12 Desember 2010. Acara ini kembali dibawakan oleh Phil Keoghan.

Episode ini adalah musim terakhirnya difilmkan dan disiarkan dalam resolusi standar.

Anestesiologis, Natalie "Nat" Strand dan Katherine "Kat" Chang adalah pemenang dari acara ini, dan merupakan tim pertama yang semua anggotanya perempuan yang berhasil memenangkan The Amazing Race.

Berikut adalah hasil tim-tim setelah berpartisipasi dalam Perlombaan ini, dengan hubungan mereka pada saat syuting. Perhatikan tabel ini tidak selalu mencerminkan semua siaran konten di televisi karena inklusi atau pengecualian dari beberapa data. Penempatan tercantum dalam urutan akhir.
Judul episode sering diambil dari kutipan yang dibuat oleh peserta.

Hadiah untuk tiap leg diberikan kepada tim yang berada di tempat pertama di leg tersebut. Semua hadiah perjalanan disponsori oleh Travelocity.


Dalam halangan pertama perlombaan, satu anggota tim harus melakukan perjalanan dengan kuda ke daerah turnamen dan menggunakan katapel raksasa untuk meluncurkan semangka menuju baju zirah berdiri sejauh . Begitu mereka berhasil menghancurkan baju zirah tersebyt, tim harus menemukan badut pengadilan yang akan memberi mereka petunjuk selanjutnya untuk mencari Pit Stop di sekitar kastil.


Dalam Roadblock kali ini, salah satu anggota tim harus menjual kacamata GH₵15 (sekitar Rp75.000,00), dengan harga GH₵3 per Kacamata. Dalam Detour kali ini, tim harus memilih antara Tune In atau Check Out. Dalam Tune In, tim harus melakukan perjalanan ke Electronics Adom dam mengambil sebuah antena televisi, membawanya ke sebuah rumah yang sudah ditandai, dan mengaturnya sesuai keinginan pemilik rumah. Jika televisi mendapat sinyal yang tepat, pemilik rumah akan memberi petunjuk selanjutnya. Dalam Check Out, tim harus membawa peti mati fantasi dari Woodshop Emmanuel ke showroom di seluruh kota untuk mengambil petunjuk selanjutnya.


Dalam Roadblock kali ini, salah satu anggota tim harus melakukan latihan tinju, setelah pertama membungkus tangan dengan benar, anggota tim harus memukul sarung tinju dan kemudian lompat tali selama 60 detik. Setelah selesai latihan, pelatih tinju mereka akan memberi mereka petunjuk selanjutnya. Dalam Detour kali ini, tim memilih andara Bicycle Parts atau Language Arts. Dalam Bicycle Parts, kedua anggota tim harus menggunakan tongkat untuk memutar pelek roda sepeda di sepanjang lapangan sepak bola dan kembali, tanpa menyentuhnya dengan tangan mereka atau membiarkannya jatuh. Setelah mereka menyelesaikannya, salah satu dari anak - anak sekolah akan memberi mereka petunjuk selanjutnya. Dalam Language Arts, tim memilih pepatah dengan delapan frase yang sesuai dengan serangkaian delapan simbol Adinkra. Menggunakan kunci dekoder di dekatnya, tim harus menemukan delapan simbol dalam teka - teki pencarian seperti kata besar. Setelah mereka menemukan delapan simbol Adinkra yang benar, salah satu dari anak - anak sekolah akan memberi mereka petunjuk selanjutnya.

Tugas Tambahan













</doc>
<doc id="971615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971615" title="Discover Card">
Discover Card

Discover Card () adalah kartu kredit utama, dikeluarkan terutama di Amerika Serikat.

Kartu ini pada awalnya diperkenalkan oleh Sears pada tahun 1985, dan merupakan bagian dari Dean Witter, dan kemudian Morgan Stanley, sampai 2007, ketika Discover Financial Services menjadi perusahaan independen. Novus, pusat pengolahan utama, digunakan untuk menjadi mitra dengan perusahaan ini pula. Logo Novus sejak saat itu telah pensiun dan sekarang logo Jaringan Discover telah menggantinya.

Kebanyakan kartu dengan merek Discover dikeluarkan oleh Discover Bank. Transaksi Kartu Discover diproses melalui jaringan pembayaran Discover Networks. Pada Februari 2006, perusahaan mengumumkan bahwa mereka akan mulai menawarkan kartu Debit Discover untuk bank, dimungkinkan oleh sistem pembayaran Pulse, yang juga diakuisisi Discovery pada tahun 2005.




</doc>
<doc id="971643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971643" title="2 Raja-raja 25">
2 Raja-raja 25

2 Raja-raja 25 (atau II Raja-raja 25, disingkat 2Raj 25) adalah pasal kedua puluh lima (sekaligus pasal terakhir) Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):





Ketika Yehuda dibawa sebagai tawanan, berakhirlah kerajaan politik duniawi Daud. Akan tetapi, sekalipun bangsa itu binasa, janji mengenai keturunan Daud tetap ada (lihat ) Allah melanjutkan persiapan-Nya bagi kedatangan Putra Daud, Kristus, yang kerajaan-Nya tidak akan berkesudahan (). Melalui keturunan Daud, yaitu Mesias, Allah akhirnya membentuk "bangsa yang terpilih, imamat yang rajani, bangsa yang kudus, umat kepunyaan Allah sendiri" ().





</doc>
<doc id="971648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971648" title="2 Raja-raja 24">
2 Raja-raja 24

2 Raja-raja 24 (atau II Raja-raja 24, disingkat 2Raj 24) adalah pasal kedua puluh empat Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi riwayat pemerintahan raja Yoyakim (raja ke-18), Yoyakhin (raja ke-19) sampai Zedekia (raja ke-20/terakhir) di Kerajaan Yehuda.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Nebukadnezar, raja perkasa dari kerajaan Babel-Baru, memerintah dari 605-562 SM. Pada tahun 605 ia menyerbu Palestina dan membawa kembali ke Babel beberapa tawanan dari Yerusalem. Ini memulaikan 70 tahun pembuangan Yehuda yang dinubuatkan Yeremia (). Yeremia, Yehezkiel, dan Daniel bernubuat pada masa Nebukadnezar. Kebinasaan dan penawanan Yehuda oleh Nebukadnezar terjadi dalam tiga tahap.

Dalam Tawarikh Yerusalem, yaitu bagian dari catatan sejarah kuno Tawarikh Babilonia yang dibuat oleh kerajaan Babel, tercatat bahwa pada tahun 601 SM, Nebukadnezar memimpin tentaranya menuju Mesir tetapi terpukul mundur kembali ke negerinya tanpa kemenangan dan pada tahun berikutnya raja Babel tinggal di negerinya mengumpulkan kereta-kerata kuda (lihat #Catatan Tawarikh Yerusalem). Rupanya karena itulah Yoyakim, setelah 3 tahun berturut-turut membayar upeti (~ tahun 604-602 SM), merasa tidak perlu lagi takluk kepada raja Babel sejak tahun 601 SM tersebut dan ini kemudian akhirnya menyebabkan kematian tragisnya di tangan pasukan Babel.

Gerombolan-gerombolan ini berdiam di padang gurun dan menurut catatan Tawarikh Yerusalem, raja Babel mengirim pasukan-pasukannya untuk menjarah mereka (disebut sebagai "orang Arab") pada tahun 599-598 SM sebelum ia sendiri datang ke Yerusalem (lihat #Catatan Tawarikh Yerusalem).



Tawarikh Yerusalem mencatat peristiwa penangkapan ini (lihat #Catatan Tawarikh Yerusalem). Tahun ke-8 Nebukadnezar (597 SM) dihitung dengan menyertakan tahun pengangkatannya sebagai raja menggantikan ayahnya yang meninggal, yang tidak dihitung sebagai tahun pemerintahan Nebukadnezar dalam Tawarikh Yerusalem. Dalam catatan Tawarikh Yerusalem, peristiwa penangkapan ini ditulis terjadi pada akhir tahun ke-7 Nebukadnezar (bulan ke-12/terakhir dalam kalender Babel; ~15-16 Maret 597 SM).



Tawarikh Yerusalem (; nama umumnya ""First years of Nebuchadnezzar Chronicle"", "Tawarikh tahun-tahun pertama pemerintahan Nebukadnezar"; kode "Assyrian and Babylonian Chronicles": "ABC" 5) adalah sebuah lempengan tanah liat ("clay tablet") yang memuat peristiwa-peristiwa penting dalam sejarah Babel, yang termasuk dalam kumpulan Tawarikh Babilonia (). Lempengan atau "tablet" ini sekarang adalah milik British Museum.

Tawarikh Yerusalem mencatat penyerangan tentara Babel ke Mesir dan kegagalannya sebagai berikut:

Adanya gerombolan "orang Arab" di padang gurun dengan harta milik yang banyak dicatat sebagai berikut:

Tawarikh Yerusalem memuat catatan peristiwa pengepungan Yerusalem, penangkapan Yoyakhin dan pengangkatan Zedekia oleh Nebukadnezar serta waktu-waktunya:





</doc>
<doc id="971655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971655" title="2 Tawarikh 36">
2 Tawarikh 36

2 Tawarikh 36 (atau II Tawarikh 36, disingkat 2Taw 36) adalah pasal kedua puluh tiga (sekaligus pasal terakhir) Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi riwayat raja-raja terakhir Kerajaan Yehuda: Yoahas (ke-17), Yoyakim (ke-18), Yoyakhin (ke-19), Zedekia (ke-20/terakhir), sampai pada zaman raja Koresh Agung yang mengizinkan orang-orang buangan kembali ke Israel.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):




Para utusan Allah yang menyingkapkan dan mencela umat-Nya ketika mereka menyesuaikan diri dengan dunia ( sebelumnya) terdorong oleh belas kasihan Allah. Mereka menyampaikan berita mereka dengan harapan sangat bahwa tidak ada yang akan binasa. Belas kasihan dangkal para pembawa berita yang membiarkan umat Allah terus berkompromi dengan masyarakat di sekitarnya tidak berasal dari Allah (lihat ).

Sama dengan: Ezra 1:1<br>
Tuhan Allah mengarahkan aliran penebusan sepanjang sejarah menuju sasarannya. Ketika melakukan hal itu, kadang-kadang Ia memutuskan untuk merendahkan penguasa yang berkuasa (misalnya Nebukadnezar, ), menjatuhkan hukuman atas para penguasa (misalnya Firaun dalam Kitab Keluaran, ; Belsyazar di Babel, ), atau mengangkat seorang pemimpin internasional (misalnya Raja Koresh dari Persia, ) supaya menggenapi firman-Nya dan mengerjakan maksud-maksud-Nya. Dengan menggerakkan hati Koresy untuk berbuat baik kepada umat yang terkalahkan dan terbuang itu, Allah memungkinkan janji-Nya melalui Yeremia digenapi pada waktunya. Amsal mengatakan bahwa hati seorang raja bagai batang air di tangan Tuhan untuk diarahkan ke mana saja dikehendaki oleh-Nya untuk memastikan kelancaran aliran penebusan dan akhir sejarah ().

Yeremia sudah menubuatkan bahwa orang-orang Yahudi akan ditahan di Babel selama 70 tahun sebelum kembali ke Yehuda (). Masa pembuangan 70 tahun dapat dihitung dari pembuangan tahap pertama tahun 605 SM, tahun ketiga pemerintahan Yoyakim (; ) hingga 535 SM tahun pertama pemerintahan Koresh (tepat 70 tahun kemudian) ketika umat itu mulai kembali ke negeri mereka (lihat ).

Sekitar 160 tahun sebelum Koresh muncul, Yesaya sudah bernubuat tentang seorang raja bernama Koresh yang akan mengizinkan orang Yahudi kembali ke tanah air mereka untuk membangun kembali Yerusalem dan bait suci (; juga lihat ).

Daniel tinggal di istana Babel sampai tahun pertama pemerintahan Koresh, sehingga ia dapat menyaksikan orang-orang Yahudi mulai pulang ke tanah Yehuda. Daniel masih hidup paling tidak sampai tahun ketiga pemerintahan Koresh.


</doc>
<doc id="971677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971677" title="Hasduk Berpola">
Hasduk Berpola

Hasduk Berpola adalah film yang mengangkat isu nasionalisme dan patriotisme bangsa Indonesia yang dirilis pada tahun 21 Maret 2013. Film ini dibuat berdasarkan sebuah cerpen berjudul sama, "Hasduk Berpola", karya Bagas D. Bawono, seorang arsitek yang juga penulis. Sedangkan skenarionya ditulis oleh Bagas D. Bawono bersama Kirana Kejora (novelis). Proses kreatif dan perjuangan kedua penulis ini memakan waktu selama 3 tahun, sebelum akhirnya mereka bertemu Sarjono Sutrisno yang bersedia membiayai film ini, dan mempercayakan Harris Nizam sebagai sutradara. "Hasduk Berpola" dibintangi antara lain oleh Idris Sardi, Niniek L. Karim, Iga Mawarni, Petra Sihombing, Alisia Rininta, Calvin Jeremy dan masih banyak lagi. Film ini tayang perdana pada 21 Maret 2013.

Film ini terpilih sebagai Film Inspiratif Kemendikbud tahun 2013, Film Favorit di Apresiasi Film Indonesia 2013 mengalahkan 3 nominator lainnya ("Habibie & Ainun"", 5 Cm dan Tampan Tailor"), dan juga terpilih di Educational Screening Program IFF Merlbourne 2015

Film ini bercerita bahwa perjuangan bertaruh nyawa demi bangsa dan negara pada zaman kemerdekaan, ternyata tak ada harganya. Ini yang dirasakan oleh Masnun, veteran mantan pejuang ’45. Di Surabaya, yang konon terkenal sebagai kota pahlawan, hidup Masnun (yang sering dielu-elukan sebagai pahlawan) justru terlunta-lunta. Sangat ironis. Ia bersama anaknya, Rahayu, janda beranak 2 (Budi dan Bening), akhirnya menyerah, dan pindah ke kota asalnya, Bojonegoro. Berharap kehidupannya bisa membaik. Namun apa daya, kehidupan pria renta yang terkenal sebagai saksi hidup peristiwa penyobekan bendera di Surabaya ini, justru semakin terpuruk.

Sang cucu, Budi (12 tahun), tertantang untuk mengalahkan rivalnya, Kemal, yang aktif di kegiatan Pramuka. Maka ia juga berusaha untuk mengikuti kegiatan tersebut. Tapi karena kondisi keuangan yang tidak memungkinkan, Budi tidak bisa membeli semua perlengkapan kepramukaan. Film ini menceritakan bagaimana Budi berjuang memenuhi kewajibannya, hingga akhirnya membuat iba Bening (10 tahun) adiknya yang rela mengorbankan seprei kesayangannya demi dibuat hasduk untuk kakaknya.

Film sederhana penuh pesan-pesan moral dan kebangsaan ini ditutup dengan adegan yang sangat menggetarkan sisi nasionalisme bangsa Indonesia.

Film Hasduk Berpola memenangi kategori "Film Favorit Pilihan Pemirsa" di festival Apresiasi Film Indonesia 2013, mengalahkan 3 nominator lainnya, Habibie & Ainun, 5 cm dan Tampan Tailor.




</doc>
<doc id="971679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971679" title="Kue kering">
Kue kering

Kue kering (bahasa Inggris: "cookie") adalah istilah yang sering digunakan untuk kue yang bertekstur keras tetapi renyah yang memiliki kadar air yang sangat rendah karena dibuat dengan cara di oven. Kue kering memiliki daya tahan yang cukup lama. Bahan yang umum digunakan utuk pembuatan kue kering di antaranya tepung beras, tepung ketan, terigu, ataupun sagu, Kue kering yang dioven biasanya disebut "cookies".

Kue kering adalah makanan ringan yang bukan makanan utama. Secara harafiah, kue seringkali diartikan sebagai makanan ringan yang dibuat dari tepung, baik tepung beras maupun terigu.

Roti tidaklah selalu sama dengan kue, sebab di Indonesia kadangkala roti dianggap sebagai makanan utama.

Kue kering tercipta dari kejelian produsen makanan ringan dalam menangkap kejenuhan pasar terhadap kue kering yang beredar di masyarakat saat ini. Mereka menciptakan variasi-variasi baru dalam mengolahnya, dengan variasi cetakan kue kering lalu atasnya diolesi / di glasur dengan olahan gula dan coklat putih yang telah diwarnai.

Kue basah umumnya empuk, lembut, dan tidak bertahan lama (hanya bertahan beberapa hari). Hal ini karena umumnya kue tradisional terbuat dari tepung beras, gula, dan santan sehingga lekas basi. Kue basah biasanya dimasak dengan cara dikukus, direbus, atau digoreng. Kue basah biasanya dapat ditemui di pasar tradisional di Indonesia.


Untuk mambuat kue kering tentunya anda membutuh kan resep.



</doc>
<doc id="971693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971693" title="Karl-Maria Kertbeny">
Karl-Maria Kertbeny

Karl-Maria Kertbeny atau Károly Mária Kertbeny (nama lahir Karl-Maria Benkert) (Wina, 28 Februari 1824 – Budapest, 23 Januari 1882) adalah seorang jurnalis, memoiris, dan pejuang hak asasi manusia berkebangsaan Hongaria yang lahir di Austria. Ia dikenal karena menciptakan kata heteroseksual dan homoseksual.

Ia lahir di Wina, Austria. Kemudian, keluarganya pindah ke Budapest.

Karyanya meliputi penerjemahan puisi dan tulisan Hongaria ke bahasa Jerman, seperti karya Sándor Petőfi, János Arany, dan Mór Jókai. Ia juga membuat beberapa tulisan yang membela hak homoseksual, seperti tulisan yang menentang hukum anti-sodomi di Prusia.



</doc>
<doc id="971696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971696" title="Konotasi">
Konotasi

Konotasi adalah makna kultural atau emosional yang bersifat subjektif dan melekat pada suatu kata atau frasa. Sementara itu, makna eksplisit dan harfiah dari suatu kata atau frasa disebut denotasi.

Konotasi dapat berbentuk positif maupun negatif. Contoh konotasi positif dalam bahasa Indonesia adalah "lubuk hati" yang berarti "perasaan", sementara contoh konotasi negatif adalah "kambing hitam" yang bermakna "orang yang disalahkan." Dalam bahasa Inggris, contohnya konotasi positif adalah kata ""strong-willed"" yang bermakna keras kepala, sementara contoh konotasi negatif adalah ""pig-headed"" yang juga bermakna keras kepala namun mengandung asosiasi negatif.




</doc>
<doc id="971698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971698" title="American Psychiatric Association">
American Psychiatric Association

American Psychiatric Association (APA) adalah organisasi psikiater profesional di Amerika Serikat. Organisasi ini merupakan organisasi psikiater terbesar di dunia, dengan jumlah anggota sebesar 36.000. Kebanyakan anggota APA berkebangsaan Amerika Serikat, tetapi beberapa juga berasal dari kalangan internasional. Asosiasi ini menerbitkan berbagai macam jurnal dan pamflet, serta "Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders" (DSM) yang dirujuk oleh psikiater di seluruh dunia untuk mendiagnosis penyakit kejiwaan.



</doc>
<doc id="971701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971701" title="Richard von Krafft-Ebing">
Richard von Krafft-Ebing

Richard Freiherr von Krafft-Ebing (nama lengkap Richard Fridolin Joseph Freiherr Krafft von Festenberg auf Frohnberg, genannt von Ebing) (14 Agustus 1840 – 22 Desember 1902) adalah seorang psikiater Austria-Jerman yang lahir di Mannheim, Baden, Jerman.

Krafft-Ebing mempelajari kedokteran di Universitas Heidelberg, dengan spesialisasi dalam bidang psikiatri. Kemudian, ia berpraktik di rumah sakit psikiatrik. Setelah keluar, ia berfokus dalam bidang psikiater, forensik, dan hipnosis.

Karya utama Krafft-Ebing adalah "Psychopathia Sexualis: eine Klinisch-Forensische Studie" yang diterbitkan pada tahun 1886. Buku tersebut memopulerkan istilah sadisme dan masokisme, dan menjadi acuan untuk para psikiater, dokter, dan hakim pada masanya. Buku tersebut juga menjadi salah satu buku pertama yang mempelajari homoseksualitas.



</doc>
<doc id="971703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971703" title="Michel Onfray">
Michel Onfray

Michel Onfray ( ; lahir 1 Januari 1959 di Argentan, Orne, France) adalah filsuf Prancis yang mendukung hedonisme, ateisme, dan anarkisme. Ia telah menulis lebih dari 50 buku filsafat.

Onfray dikenal karena menulis buku seperti "Physiologie de Georges Palante, portrait d'un nietzchéen de gauche", "Politique du rebelle: traité de résistance et d'insoumission", "Traité d'athéologie: Physique de la métaphysique" (diterjemahkan ke bahasa Inggris dengan judul "", "La puissance d'exister", dan "La Sculpture de soi" yang memenangkan Prix Médicis pada tahun 1993.

Pemikirannya dipengaruhi oleh Nietzsche, Epicurus, mazhab sinis, mazhab Kirene, Julien Offray de La Mettrie, dan anarkisme individualis.



</doc>
<doc id="971708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971708" title="Cai Jing">
Cai Jing

Cai Jing (1047–1126), nama gaya Yuanchang (元長), adalah pejabat pemerintahan dan penulis kaligrafi Cina yang hidup pada masa Dinasti Song utara. Ia digambarkan sebagai tokoh antagonis dalam kisah Batas Air.

Cai Jing berasal dari Xianyou, Xinghua (kini Putian, Fujian). Pada tahun 1070, ia ikut serta dalam ujian masuk pegawai negeri dan berhasil lolos. Ia menjadi pegawai negeri di Qiantang sebelum bekerja di kantor Sekretaris Agung.

Pada tahun 1086, Cai Jing ditugaskan di ibu kota Kaifeng. Ia mendukung faksi konservatif di istana yang dikepalai oleh Sima Guang. Pada tahun 1094, Cai Jing menjadi Menteri Pendapatan. Ia membantu Zhang Dun (章惇) memulihkan kebijakan-kebijakan kanselir Wang Anshi, meskipun ia melancarkan kampanye penghancuran atau pengubahan besar-besaran tulisan pendahulunya dan terutama musuhnya, seperti karya Shen Kuo.

Pada masa kekuasaan Kaisar Huizong, Cai Jing dimakzulkan dan dipaksa pensiun di Hangzhou. Ia bekerjasama dengan kasim Tong Guan untuk memperoleh kembali tempatnya di istana. Setelah menjadi kanselir, Cai Jing menerapkan kebijakan "huashigang" (花石綱) agar pejabat fokus dalam mempersembahkan hadiah dan upeti kepada kaisar. Pada tahun 1102 dan 1113, ia mereformasi hukum pajak perdagangan teh dan garam, dan juga meningkatkan jumlah tenaga kerja. Kebijakannya tidak populer dan mengakibatkan tumbuhnya korupsi.

Pada tahun 1125, pejabat Chen Dong memberikan laporan kepada Kaisar Huizong yang mencela enam "pengkhianat" di istana yang bertanggung jawab akan merosotnya pemerintahan. Enam orang itu adalah Cai Jing, Wang Fu (王黼), Tong Guan, Zhu Mian (朱勔), Li Yan (李彥), dan Liang Shicheng (梁師成). Jabatan Cai Jing dicopot dan ia dibuang ke Lingnan (kini Guangdong) setelah Kaisar Qinzong naik takhta. Ia mati kelaparan dalam perjalanannya di Tanzhou (kini Changsha).

Dalam kisah Batas Air, Cai Jing digambarkan sebagai pejabat korup dan berbahaya, yang memegang kekuasaan politik besar sebagai Tutor Kekaisaran (太師). Bersama dengan Gao Qiu, Tong Guan, dan lainnya, Cai Jing menjebak banyak loyalis dalam kejahatan pengkhianatan atau lainnya, sehingga memaksa sebagian dari mereka untuk bergabung dengan orang usiran di Rawa-rawa Liangshan. Menantu Cai Jing, Liang Shijie, menjabat sebagai Sekretaris Agung (中書), sementara anaknya, Cai Jiu, menjadi gibernur Jiangzhou (kini Jiangxi). Hal ini menggambarkan nepotisme di politik Cina pada masa itu.

Cai Jing dan Gao Qiu menentang kebijakan Kaisar Huizong untuk memberikan amnesti kepada orang usiran di Liangshan. Pada akhirnya, dengan bantuan pejabat yang bijak dan jujur, orang usiran tersebut dianugerahi amnesti dan dikirim untuk mengusir penyerang Dinasti Liao di utara dan memadamkan pemberontakan di Tiongkok. Setelah kampanye militer tersebut, pahlawan yang selamat kembali ke istana dan melaporkan kemenangan mereka. Mereka diberikan jabatan oleh kaisar. Namun, Cai Jing dan Gao Qiu nantinya menjebak sebagian dari mereka hingga dihukum mati karena kejahatan pengkhianatan atau lainnya.

Walaupun digambarkan sebagai orang jahat, Cai Jing juga dikisahkan sebagai seorang ahli kaligrafi. Ia disebut sebagai salah satu penulis kaligrafi terbaik pada masanya, bersama dengan Su Shi, Huang Tingjian, dan Mi Fu.



</doc>
<doc id="971711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971711" title="Kejang demam">
Kejang demam

Kejang demam merupakan penyakit yang lazim ditemui pada bayi dan anak usia 6 bulan sampai 5 tahun dan paling sering ditemui pada usia 9-20 bulan. Kejang demam merupakan penyakit yang diturunkan, jika orang tua pernah mengalami kejang deman maka anak mereka berpotensi sangat besar untuk mengalami kejang demam.
Kejang demam biasanya dianggap sebagai kondisi yang tidak membahayakan. Kejang yang terjadi biasanya bersifat lokal pada awalnya dan hanya akan menjadi kejang umum jika terdapat peningkatan suhu tubuh pasien yang melewati ambang batas. Kejang akibat demam jarang sekali berlangsung lebih dari beberapa menit, selain itu umunya tidak ditemukan kelainan pada pemeriksaan EEG saat kejang terjadi dan pasien memiliki kemungkinan untuk sembuh sempurna.

Menurut konsensus dari Ikatan Dokter Anak Indonesia (IDAI), kejang demam ialah bangkitan kejang yang terjadi pada kenaikan suhu tubuh (suhu rektal di atas 38 °C) yang disebabkan oleh suatu proses ekstrakranium.

Selain itu, infeksi virus atau bakteri dan bahkan imunisasi yang menyebabkan demam tinggi seperti herpes virus dapat menjadi faktor penyebab dari kejang demam. Hingga saat ini masih belum ditemukan obat profilaksis antiepilepsi untuk mencegah terjadinya kejang demam.
Perbedaan mendasar antara kejang demam dan penyakit serupa yang lebih serius seperi demam ensephalitis akut atau ensephalopathic adalah terdapatnya kejang fokal ataupun kejang yang berkepanjangan. Selain itu, jika dilihat pemeriksaan EEGnya akan ditemukan kelainan serta ditemukannya kondisi complicated febrile seizures atau kejang demam berulang tiap ada kenaikan suhu tubuh pasien. Pasien seperti inilah yang memiliki prosentase tinggi untuk mengalami komplikasi seperti kejang "atypical, petit mal, atonic", dan "astatic spells" yang diikuti kejang "tonic, mental retardation, dan "partial complex epilepsy".

Berdasarkan studi cohort yang dilakukan Annegers dan temannya pada 687 anak dengan umur rata-rata 18 tahun setelah kejang demam pertama mereka. Secara keseluruhan mereka memiliki kemungkinan 5 kali lebih besar untuk menderita unprovoked seizures selama Anak dengan kejang demam simpel memiliki risiko hanya sekitar 2,4%. Sedangkan untuk anak yang menderita kejang demam kompleks (fokal, beekepanjangan, ataupun kejang demam berulang) memiliki peningkatan risiko 8,17, atau 49 persen bergantung tingkatan komplikasinya.

1. Kejang demam sedehana
Kejang demam sederhana adalah kejang demam yang tipe kejangnya umum, singkat dan hanya sekali dalam 24 jam.

2. Kejang demam kompleks
Kejang demam kompleks adalah kejang demam yang memenuhi kriteria berikut:
a.Kejang demam yang tipe kejangnya fokal, artinya kejangnya tidak seluruh tubuh misalnya kejangnya cuma tangan kiri saja atau kaki kanan saja.
b. Kejangnya berlangsung lebih dari 15 menit.
c. Kejang lebih dari satu kali dalam 24 jam



</doc>
<doc id="971712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971712" title="Thorgan Hazard">
Thorgan Hazard

Thorgan Hazard () adalah pemain sepak bola Belgia yang kini bermain untuk Borussia Mönchengladbach. Dia adalah adik dari rekan setimnya di Chelsea Eden Hazard. Ia bisa bermain sebagai gelandang serang dan penyerang sayap. Ia juga tergabung dalam Timnas muda Belgia dan telah mewakili Timnas Belgia U-16, U-17, U-18, U-19. pelatih Timnas muda Eric Assadourian melihat bahwa Thorgan sebagai "pemain berbakat yang secara teknis dapat menyelesaikan pertandingan sendiri dengan mudah" dan kakaknya telah menyatakan bahwa Thorgan adalah pemain yang lebih baik dari dia.

Hazard memiliki tiga saudara kandung lainnya. Kakaknya, Eden bermain untuk Lille dan sekarang bermain untuk Chelsea di Inggris. Saudara lain Hazard muda adalah Kylian Hazard dan Etan. Pada bulan Agustus 2011 Kylian bergabung dengan akademi pemuda Lille setelah kesepakatan telah menyetujui untuk mengizinkan dia untuk bergabung dengan klub ketika menginjak usia 16. Sementara Ethan tetap di Belgia bermain di akademi klub mantan Eden AFC Tubize. Hazard dan tiga saudaranya dibesarkan dalam lingkungan yang nyaman dengan orang tua mereka memastikan mereka memiliki apa pun yang mereka butuhkan untuk unggul. Keluarga itu tinggal tidak lebih dari tiga meter dari tempat pelatihan sepak bola dan saudara-saudara sering berkelana ke lapangan pelatihan untuk mengasah dan mengembangkan keterampilan mereka.

Hazard adalah putra mantan pemain sepak bola Belgia Carine dan Thierry Hazard. Seperti kakaknya, ia memulai karier sepak bola di Belgia bermain untuk klub lokal Kerajaan Stade Brainois. Pada tahun 2003 ia mengikuti saudaranya ke Tubize. Pada usia 14 tahun bergabung dengan klub Prancis RC Lens setelah itu ia ditemukan oleh klub saat bermain dengan Tubize dalam turnamen lokal. Serupa dengan langkah kakaknya ke Lille, orang tuanya menerima tawaran itu dengan harapan bahwa fasilitas pelatihan di Prancis akan lebih baik. Ayah Hazard itu kemudian mengakui bahwa keputusan untuk membiarkan Eden dan, kemudian Thorgan, bergabung klub di Utara Prancis adalah solusi terbaik yang menyatakan " mereka tetap begitu dekat dengan rumah dan pada saat yang sama mereka terintegrasi pada struktur di mana mereka bisa tumbuh, karena di Belgia, sayangnya, agak kosong untuk pelatihan pemuda ". Sementara di klub pemuda akademi, hazard bermain untuk Lens U-16, bersama rekan tim Geoffrey Kondogbia dan Raphaël Varane.

Pada tanggal 7 April 2010, hazard menandatangani kontrak profesional pertamanya selama tiga tahun hingga Juni 2013. Menjelang 2010-11 musim, hazard dilatih dengan tim senior selama pra-musim. Pada pra-musim debutnya, dia mencetak gol dan bermain imbang 1–1 dengan klub Belgia KSV Roeselare. Hazard, mulai musim dengan klub Championnat de Prancis amatir tim di divisi keempat. Dia melakukan debut amatir pada 8 Agustus 2010 tampil sebagai pemain pengganti dalam kemenangan 2–0 atas Drancy. Setelah menghabiskan sebagian besar musim ini bermain secara bersamaan dengan tim cadangan di CFA dan dengan tim U-19 Coupe Gambardella pada tanggal 9 Mei 2011, hazard ditunjuk untuk menjadi tim senior untuk pertama kalinya untuk pertandingan liga melawan Bordeaux yang dimainkan pada 11 Mei.

Menjelang musim 2011-12, Hazard dipromosikan ke tim senior permanen dan mengenakan nomor punggung 22. Dia membuat debut profesional pada liga pembukaan melawan Reims muncul sebagai pengganti babak kedua dalam kekalahan 2–0.

Pada tanggal 24 Juli 2012, Chelsea mengumumkan penandatanganan kontrak dengan Thorgan Hazard dari Lens dengan durasi kontrak empat musim. Thorgan bergabung kakaknya Eden yang lebih dulu dipinang Chelsea sebulan lalu.



</doc>
<doc id="971730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971730" title="Lingkar Arktik">
Lingkar Arktik

Lingkar Arktik atau Lingkar Kutub Utara adalah salah satu dari lima lingkaran lintang besar yang memetakan tanda dari Bumi. Pada tahun 2012, lingkar ini adalah garis lintang paralel yang berjalan utara garis khatulistiwa.

Bagian utara wilayah lingkaran ini dikenal sebagai Arktik, dan zona selatan hanya untuk disebut . Lingkaran kutub yang setara di Belahan Selatan disebut Lingkar Antartika.

Lingkar Arktik menandai ujung selatan dari hari kutub (24-jam diterangi matahari, sering disebut sebagai matahari tengah malam) dan polar malam (24-jam tanpa matahari). Bagian utara Lingkar Kutub Utara, matahari berada di atas cakrawala selama 24 jam terus menerus minimal sekali per tahun (dan karena itu terlihat di tengah malam) dan di bawah cakrawala untuk 24 jam terus menerus minimal sekali per tahun. Pada Lingkaran Arktik peristiwa-peristiwa terjadi, pada prinsipnya, tepat satu kali per tahun, pada titik balik matahari bulan Juni dan Desember, masing-masing.
Bahkan, karena refraksi atmosfer dan karena matahari muncul sebagai cakram dan bukan titik, bagian dari matahari tengah malam dapat dilihat pada malam musim panas di utara titik balik matahari sampai sekitar 50' () selatan Lingkar Arktik, sama halnya, pada bagian utara titik balik matahari musim dingin, dari matahari dapat dilihat sampai ke utara sekitar 50' di Lingkar Arktik.

Posisi Lingkar Arktik tidak tetap, tetapi langsung tergantung pada Bumi kemiringan aksial, yang berfluktuasi dalam margin 2° selama periode 40.000 tahun, terutama karena gaya pasang surut yang dihasilkan dari orbit bulan. Lingkar Arktik saat ini melayang ke utara dengan kecepatan sekitar per tahun.

<br clear=right>

Relatif sedikit orang hidup utara Lingkaran Arktik karena Iklim Arktik. Tiga komunitas terbesar di Lingkar Kutub Utara terletak di Rusia: Murmansk (populasi 325.100), Norilsk (135.000), dan Vorkuta (85.000). Tromsø (di Norwegia) memiliki sekitar 68.000 penduduk dan Bodø 47.000. Sebaliknya, masyarakat Amerika Utara terbesar di lingkar utara, Sisimiut (Greenland), memiliki sekitar 5.000 penduduk, sementara antara Kanada dan Amerika Serikat, Barrow, Alaska adalah pemukiman terbesar dengan sekitar 4.000 jiwa. Rovaniemi (di Finlandia), yang terletak sedikit di selatan garis, memiliki populasi sekitar 58.000, dan merupakan permukiman terbesar di sekitar langsung dari Lingkaran Arktik. Di antara orang-orang di Kutub Utara Norwegia memiliki iklim paling mudah, dengan sebagian besar pelabuhan di Norwegia Utara tersisa es bebas sepanjang tahun sebagai akibat dari aliran teluk.

Lingkar Kutub Utara melewati Samudra Arktik, dengan Semenanjung Skandinavia, Asia Utara, Amerika Utara dan Greenland. Tanah di Lingkaran Kutub Utara dibagi di antara delapan negara: Norwegia, Swedia, Finlandia, Rusia, tombol Amerika Serikat (Alaska) , Kanada, Denmark (Greenland), dan Islandia (dimana itu melalui lepas pantai pulau kecil Grímsey).

Dimulai pada Meridian perdana dan menuju ke arah timur, Lingkar Arktik melewati:



</doc>
<doc id="971744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971744" title="John Dramani Mahama">
John Dramani Mahama

John Dramani Mahama () adalah politisi Ghana yang menjadi Presiden Ghana dari 2012 hingga 2017. Ia merupakan Wakil Presiden Ghana dari tahun 2009 hingga tahun 2012. Ia mengambil alih jabatan Presiden pada tanggal 24 Juli 2012 setelah kematian pendahulunya, Presiden John Atta Mills.


</doc>
<doc id="971779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971779" title="The Dark Knight Rises">
The Dark Knight Rises

The Dark Knight Rises adalah sebuah film pahlawan super Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Christopher Nolan yang juga ikut menulis skenario bersama Jonathan Nolan dan cerita bersama David S. Goyer. Berdasarkan karakter Batman, film ini merupakan yang ketiga dan terakhir dalam trilogi film Batman besutan Nolan, dan merupakan sekuel dari "Batman Begins" (2005) dan "The Dark Knight" (2008). Christian Bale, Michael Caine, Gary Oldman, dan Morgan Freeman kembali memerankan tokoh yang mereka bawakan dalam dua film sebelumnya. Film ini memperkenalkan dua tokoh baru; Selina Kyle (Anne Hathaway), seorang pencuri yang kemunculannya di kota Gotham berangkaian dengan rantai peristiwa yang akhirnya membawa Batman turun gunung dan bertemu dengan Bane (Tom Hardy) yang merupakan seorang teroris yang berencana menghancurkan kota Gotham.

Bruce Wayne (Christian Bale) terlihat agak renta dan letih. Tongkat yang menyangga tubuhnya, karena salah satu kaki yang tak berfungsi normal membuatnya malas merapikan jenggot dan rambutnya. Semuanya dibiarkan panjang dan tak terurus. Di rumah besarnya, ia dengan setia ditemani oleh Alfred (Michael Caine). Ia pun tak berdaya saat seorang wanita cantik bernama Selina Kyle (Anne Hathaway) datang mencuri kalung mutiara peninggalan ibunya. Dia juga mencuri sidik jari Wayne untuk dijual ke seorang miliarder bernama John Daggett (Ben Mendelsohn).

Wayne sama sekali tidak tahu bahwa ancaman besar kini sedang mengancam kota Gotham. Penyebabnya tidak lain karena Bane (Tom Hardy) ingin mengambil alih kepemimpinan kota dengan hukum ala dirinya sendiri. Debut Bane dan pasukannya diawali dengan penyerbuan ke pasar saham. Bane juga menebar ancaman akan meledakkan kota Gotham dengan bom nuklir. Bane yang berbadan besar adalah seorang anak yang lahir di dunia gelap dan keluar ke dunia terang dengan penuh amarah. Di sisi lain, Detektif John Blake (Joseph Gordon-Levitt) dan beberapa pasukan polisi mulai dibuat panik oleh ulah Bane. Dan pada saat itu Wayne kembali menjadi Batman setelah mendapatkan sebuah kaki palsu dari Lucius Fox (Morgan Freeman).

Sebagai imbalan untuk penghapusan catatan kriminal Kyle, Kyle mempertemukan Batman dengan Bane di sarang tempat markas Bane dan pasukannya. Kyle malah membiarkan Batman masuk ke dalam jebakan Bane. Bane kemudian menyingkap sebuah rahasia bahwa ia ingin menyelesaikan tugas Ra's Al Ghul, menghancurkan Gotham dengan para mantan anggota Perserikatan Bayang-Bayang. Selanjutnya, Kyle menyaksikan dengan duka saat Batman menjadi bulan-bulanan Bane. Tak lama, Kyle melarikan diri atas permintaan Batman karena merasa tak mungkin memberikan pertolongan. Batman sendiri kemudian dijebloskan ke dunia gelap tempat di mana Bane dulunya berasal. Kekacauan yang terjadi membuat polisi melakukan pemeriksaan ketat terhadap orang-orang Bane yang mulai menyergap, mengadili, dan mengasingkan orang-orang kaya. Kyle akhirnya tertangkap dan dipenjara karena tertangkap kamera sedang memukuli petugas satpam di bandara.

Sementara itu, Bane yang sukses mengacaukan pasar saham menjadi besar kepala dan melanjutkannya dengan menyerang sebuah stadion ketika sebuah pertandingan rugbi sedang berlangsung. Lapangan runtuh karena bangunan di bawahnya telah hancur berantakan. Bane langsung memroklamirkan dirinya sebagai penguasa kota dengan hukum baru bentukannya. Pengumuman tersebut dirilis di semua media yang saat itu sedang meliput pertandingan. Selanjutnya ia mendatangi penjara dan langsung membaca pidato dari Komisaris James Gordon (Gary Oldman) mengenai kebenaran tentang Harvey Dent. Pidatonya disambut dengan sorakan para penghuni penjara yang sudah lama berharap akan kebebasan. Hanya Kyle saja yang tidak gembira mendengar pidato Bane. Ia bahkan langsung mencari jalan selamat untuk melarikan diri dari orang-orang Bane.

Sementara itu, Batman yang babak belur mendapat pertolongan dari penghuni senasib. Setelah kondisinya membaik, ia mulai melatih fisik untuk bisa meloloskan diri dari lubang gelap. Ia kini menjadi tumpuan harapan para tawanan lainnya. Dengan iringan semangat untuk mencapai pinggiran lubang yang menyerupai sumur dan setelah beberapa kali mencoba, Batman akhirnya berhasil keluar dengan selamat. Seutas tali kemudian ia jatuhkan agar bisa menyelamatkan para tawanan lainnya. Batman pun kemudian kembali melakukan perlawanan terhadap Bane yang telah mengacaukan kota. Agar bisa bertemu dengan Fox yang ikut tertawan, ia pura-pura tertangkap oleh orang-orang Bane. Batman pun pada akhirnya berhasil menyelamatkan Fox dan kembali memperoleh perlengkapannya.

Di saat keadaan semakin genting, Bane yang semakin kuat kedudukannya mengadakan peradilan bagi siapapun yang telah "menindas" orang-orang yang menuntut kebebasan, dengan Dr. Jonathan Crane (Cillian Murphy) sebagai hakimnya. Tak terkecuali Komisaris Gordon. Di saat Gordon beserta para "terdakwa" lainnya akan mati tenggelam setelah dihukum berjalan di atas air teluk Gotham yang menjadi es, Batman datang untuk menyelamatkan mereka dan memberikan api suar kepada Gordon dan menjatuhkannya sehingga Sinyal Kelelawar menyala pertanda datangnya Batman. Batman juga mengajari Gordon untuk menghalau sinyal pemicu bomnya yang masih belum diketahui siapa yang memegangnya. Di saat yang hampir bersamaan, Blake, yang juga ikut tertangkap oleh anak buah Bane, juga berhasil dibebaskan oleh Batman dan membebaskan para polisi lain yang terjebak di bawah tanah setelah stadion runtuh.

Esok paginya, polisi-polisi itu bentrok dengan anak-anak buah Bane. Dan di tengah bentrokan itu, Batman juga memulai perkelahian dengan Bane. Saat mereka berada di dalam kantor Wayne Enterprises di mana Miranda Tate (Marion Cotillard), wakil pemegang saham perusahaan itu, di-"aman"-kan oleh Bane, Batman berhasil mengalahkan Bane, tetapi lantas terkejut begitu Miranda menusuk Batman dan menyingkap identitas aslinya sebagai Talia, anak dari Ra's Al Ghul. Talia-lah yang berhasil keluar dari lubang tersebut saat masih kecil dan Bane sendiri merupakan pelindungnya. Ia berencana meneruskan misi ayahnya untuk menghancurkan Gotham dengan mengaktifkan pemicu bomnya. Sinyalnya berhasil dihalau oleh Gordon; ia lantas mencari bom tersebut dengan truk yang dikendarai oleh supir yang dibayar oleh Bane. Bane yang akan membunuh Batman, berhasil dibunuh oleh Kyle dengan senjata yang ada dalam sepeda motor Batpod.

Batman lalu mengejar Talia dengan pesawat terbang Sang Kelelawar buatan Fox untuk mengembalikan bomnya ke reaktor. Truknya mengalami kecelakaan, tetapi Talia berhasil menghancurkan reaktornya sebelum tewas. Karena ledakan bomnya takkan bisa dielakkan, Batman membawanya ke teluk dengan Sang Kelelawar, mengingat "autopilot"-nya tak bisa dipakai. Batman—dan juga Wayne—dinyatakan tewas sebagai pahlawan. Wayne telah meninggalkan surat wasiat yang menyatakan bahwa rumahnya diwariskan kepada pelayannya, Alfred Pennyworth (Michael Caine) dan rumah orang tuanya—yakni Wayne Manor—dialihfungsikan menjadi panti asuhan anak-anak yatim piatu. Fox terkejut begitu tahu bahwa Wayne memperbaiki "autopilot"-nya, sedangkan Gordon tersenyum bahagia melihat Sinyal Kelelawarnya telah diperbarui. Alfred pergi berlibur ke kota Firenze, Italia dan makan di sebuah restoran yang sama dengan Wayne dan Kyle. Blake pensiun dari kepolisian untuk mewarisi Gua Kelelawar.




</doc>
<doc id="971783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971783" title="Sjamsuddin Jusuf">
Sjamsuddin Jusuf

Sjamsuddin Jusuf () adalah seorang juru kamera film asal Indonesia. Ia memperoleh Piala Citra untuk kategori Tata Sinematografi Terbaik pada Festival Film Indonesia 1960, 1967, dan 1977.

Sjamsuddin Jusuf adalah seorang Minangkabau, yang menamatkan pendidikannya di INS Kayutanam, Sumatra Barat. Setelah itu ia mengikuti kursus praktik pada Multi Film di Haarlem, Belanda.

Sjamsuddin memulai kariernya pada tahun 1940 sebagai juru foto pada pabrik klise Sinar Jakarta. Kemudian menjadi juru foto di Balai Pustaka hingga tahun 1947. Berhenti dari Balai Pustaka dia bekerja di Studio Foto Mayfair namun hanya sebentar. Selanjutnya ia menjadi juru foto lepas. Dia kembali bekerja di Balai Pustaka selama dua tahun (1949-1951), sebelum akhirnya bekerja sebagai juru kamera di Perusahaan Film Negara (PFN). Pada tahun 1956, Sjamsuddin bekerja di Persari dan langsung terlibat dalam pembuatan film Anakku Sajang (1957), yang memenangkan Piala Citra untuk kategori tata sinematografi terbaik dalam FFI 1960.

Sehabis Persari ditutup, Sjamsuddin mengamerai beberapa film, yakni Becha Lover, Sampan Boy (1959) (produksi Murni Film bersama Televisi Italia), Ratu-ratu Rumah Tangga (1960), Pagar Kawat Berduri (1961). Pada masa itupun dia membuat beberapa film dokumenter untuk PT Shell Indonesia. Tahun 1961, Sjamsuddin bekerja di Penas Studio dan sempat mengamerai film Tauhid (1964), produksi bersama Perfini-Ifdil-Persari, yang membawanya ke Mekkah. Sjamsuddin keluar dari Penas pada tahun 1965 dan menjadi juru kamera lepas. Dalam Pekan Apresiasi Film Nasional 1967 ia kembali mendapat penghargaan sebagai juru kamera terbaik untuk karyanya Petir Sepandjang Malam dan Menjusuri Djedjak Berdarah (1967). Prestasi ini diraihnya kembali dalam Festival Film Indonesia 1977 lewat Ateng Sok Tahu (1976). Sampai akhir hayatnya, ia telah mengamerai sekitar 50 film.

Apa Siapa Orang Film Indonesia 1926-1978, Sinematek Indonesia, Jakarta : Yayasan Artis Film dan Sinematek Indonesia, 1979


</doc>
<doc id="971795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971795" title="The Tremeloes">
The Tremeloes

The Tremeloes adalah grup musik Inggris yang didirikan pada tahun 1958 di Dagenham, Essex, dan masih aktif hingga sekarang.
Awalnya grup ini membentuk Brian Poole & The Tremoloes (The Tremoloes merupakan backing group untuk Brian Poole, dan namanya kemudian berubah dikarenakan kesalahan penulisan oleh surat kabar Essex). Grup ini menjadikan Buddy Holly dan The Crickets sebagai panutan.

Pada Tahun Baru 1962, Decca sedang mencari sebuah grup musik Beat dengan mengaudisi 2 grup musik, Brian Poole & the Tremeloes dan grup musik serupa yang sangat dipengaruhi gaya Buddy Holly asal Liverpool, The Beatles.

Decca lebih memilih Brian Poole & The Tremeloes dan grup ini dapat membuktikan diri sebagai grup musik yang memenuhi kriteria Decca. Keunggulan grup ini pada saat itu yakni, tiap anggotanya dianggap berkualitas sebagai vokalis dan padu dalam memainkan kombinasi rock and roll dengan berbagai genre lain.

Quintet awal grup terdiri dari vokalis utama Brian Poole, gitaris Ricky West, pemain kibor Alan Blakely, bassis Alan Howard dan drummer Dave Munden.

Brian Poole & the Tremeloes pertama kali menduduki tangga lagu Britania Raya pada bulan Juli 1963 dengan daur ulang "Twist and Shout", lagu yang sebelumnya telah dipopulerkan di Amerika Serikat oleh The Isley Brothers, tetapi juga telah direkam oleh The Beatles dan dirilis di Britania Raya bulan Maret 1963 dalam LP Please Please Me. Brian Poole & The Tremeloes kemudian kembali mendominasi tangga lagu Amerika dengan versi daur ulang lagu The Contours, "Do You Love Me" pada tahun yang sama. Brian Poole & The Tremeloes juga sukses di Britania Raya dengan mendaur ulang lagu Roy Orbison, "Candy Man" dan "Someone Someone" milik The Crickets (1964). Kedua lagu ini berhasil di Top 10 Tangga Lagu Singel Britania Raya, khususnya lagu "Someone Someone" berhasil menduduki posisi 2.
Poole meninggalkan grup dan memulai karier solo pada tahun 1966 namun kurang berhasil, sementara 4 anggota yang lain tetap melanjutkan grup musik Tremeloes. Pada tahun itu juga Howard keluar dan pentolan grup digantikan Alan Blakely. Posisi Howard kemudian digantikan oleh Len "Chip" Hawkes.

Setelah berpindah label rekaman dari Decca ke CBS Records, The Tremeloes merilis sejumlah hit sukses mulai tahun 1967 seterusnya dengan lagu "Here Comes My Baby" (mendaur ulang versi Cat Stevens), "Hello World", serta lagu-lagu yang diterjemahkan dari lagu berbahasa Italia seperti "Suddenly You Love Me" (judul asli: "Uno tranquillo" oleh Riccardo Del Turco), "I'm Gonna Try", dari lagu hit Riccardo Del Turco tahun 1967 yang berjudul "Luglio" dan "My Little Lady" (judul asli "Non illuderti mai" dinyanyikan oleh Orietta Berti), serta hit yang menduduki puncak tangga lagu, "Silence is Golden" (versi asli direkam oleh Four Seasons. Singel "Silence is Golden" dan "Here Comes My Baby" juga masuk Top Twenty Billboard Hot 100 Epic Records.

Semua anggota Tremeloes biasanya menjadi vokalis, walaupun sebagian besar lagu dibawakan oleh vokalis utama Hawkes atau Dave Munden. Gitaris Ricky West menjadi vokalis utama dalam lagu "Silence is Golden". Ketika lagu-lagu mereka sedang populer, Tremeloes biasanya tampil di acara BBC, "Top of the Pops". Para penggemar mereka lebih banyak dari kalangan pemuda maupun orang tua daripada penggemar musik rock. Setelah Poole pergi, mereka memiliki 9 lagu yang masuk UK Top Twenty hits.

Pada tahun 1970, The Tremeloes merilis album berjudul "Master". Setelah singel hit "Hello Buddy" (1971), mereka merekam beberapa singel lagi sepanjang dekade 70 seperti "Blue Suede Tie", "Ride On", "It's OK (Say Ole If You Love Me)", dan "Do I Love You". Beberapa radio sangat sering memutar lagu-lagu mereka, seperti Radio Luxembourg. Album yang dirilis setelah itu antara lain "Shiner" (1974), "Don't Let The Music Die" (1975) "All For One and One For All" (1992).

Formasi grup berbubah beberapa kali sejak tahun 1972. Anggota-anggota baru yang masuk pertama antara lain Bob Benham dan Aaron Woolley, kemudian merger dengan grup lain yang mereka ciptakan sendiri, Jumbo. Munden merupakan satu-satunya anggota asli. Hawkes memutuskan untuk berkarier solo sejenak sambil memproduksi album pada label RCA Records di Nashville, Tennessee. Pada tahun 1979 Hawkes kembali ke Inggris dan bergabung kembali bersama Tremeloes sampai ia berhenti pada tahun 1988.

Pada tahun 1983 kwartet asli kembali dibentuk dan mendaur ulang lagu hit Europop "Words" yang masuk tangga lagu UK Top 100.

Chip meninggalkan Tremeloes untuk berfokus membina putranya, Chesney, yang menghasilkan hit berjudul "The One and Only". Pada tahun 1992 Hawkes mengadakan tur konser sebagai artis solo. Blakely memproduseri rekaman untuk musisi yang lain seperti Rubettes, Bilbo dan Mungo Jerry.

Kini Tremeloes masih meneruskan karier bermusik. West dan Munden masih mengadakan konser di berbagai negara Eropa bersama para musisi sezaman membawakan lagu-lagu populer mereka. Sementara itu, Hawkes tampil dengan grupnya sendiri, Class of '64. Poole tampil dengan grup ciptaannya, "Electrix". Awalany a Poole gagal mencapai tangga lagu, tetapi ia terbilang lebih sukses sebagai penyanyi kabaret. Putrinya, Karen dan Shelly dikenal karena lagu Alisha's Attic pada tahun 1996. Blakely meninggal karena kanker pada bulan Juni 1996. Sepeninggal Blakely, Munden dan West meneruskan konser dengan anggota baru Dave Fryer (bass) dan Joe Gillingham (kibor). Jeff Brown, mantan vokalis dan bassis Andy Scott's Sweet menggantikan Fryer pada tahun 2005. Dave Fryer memutuskan untuk tinggal di Jerman setelah berhenti dari grup.

Pada bulan September 2006, Brian Poole, Chip Hawkes dan The Tremeloes mengadakan tur keliling Britania Raya dalam momen reuni 40 tahun grup itu.

Pada bulan April 2004, atas permintaan The Animals yang akan mengadakan tur ulang tahun 40 tahun grup mereka, Hawkes diminta untuk membentuk grup yang akan tampil bersama The Animals. Ia membentuk supergrup yang terdiri dari Mick Avory (mantan The Kinks) dan Eric Haydock (mantan The Hollies) yang dinamakan The Class of '64. Selain itu, bergabung pula gitaris Ted Tomlin dan Graham Pollock. Grup ini mengadakan konser keliling dunia, merekam kembali lagu-lagu hit terdahulu dan merilis singel baru "She's Not My Child".

Pada tahun 2007, Haydock, Tomlin, Pollock dan Avory keluar dan membentuk grup baru bernama Legends of the Sixties sebelum berganti nama lagi menjadi The Hitmen.




</doc>
<doc id="971796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971796" title="Sudjadnan Parnohadiningrat">
Sudjadnan Parnohadiningrat

Sudjadnan Parnohadiningrat (Sudjadnan) () adalah seorang mantan diplomat asal Indonesia yang menjabat di dalam Departemen Luar Negeri selama lebih dari dua dekade, sebelum menjadi terpidana kasus korupsi dan dipenjara pada tahun 2011. Sudjadnan telah memegang beberapa posisi yang cukup tinggi di dalam Departemen Luar Negeri Pemerintah Indonesia, termasuk Sekretaris Jenderal Departemen Luar Negeri (2002 sampai 2006), Duta Besar Indonesia untuk Australia (2001 sampai 2002) dan kemudian ke Amerika Serikat (2006-2009).

Sudjadnan lahir pada tanggal 21 Oktober 1952 di Yogyakarta. Ia menikah dan memiliki tiga orang anak.

Sudjadnan lulus dari Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, Indonesia, pada tahun 1978 dengan gelar di bidang Hubungan Internasional. Dia kemudian menyelesaikan beberapa kursus dengan Departemen Luar Negeri Indonesia dan pada tahun 1997 telah melakukan program Master of International Affairs (MIA) di Universitas Columbia, Kota New York, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="971800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971800" title="Nebula Cincin">
Nebula Cincin

Nebula Cincin (dikenal juga sebagai Messier 57, M57 atau NGC 6720) adalah nebula planeter pada utara rasi bintang Lyra. Mesier 57 adalah contoh yang menonjol dari sebuah nebula planeter. Messier 57 merupakan gas yang terionisasi dikeluarkan ke dalam medium antarbintang sekitarnya dengan bintang raksasa merah, yang sedang melewati tahap terakhir dalam evolusinya sebelum menjadi katai putih.

Nebula ini ditemukan oleh astronom Prancis Antoine de Darquier Pellepoix pada Januari 1779, yang melaporkan bahwa "... sebesar Jupiter dan menyerupai sebuah planet yang memudar." Kemudian pada bulan yang sama, sesama astronom Prancis Charles Messier secara terpisah menemukan nebula yang sama ketika mencari komet. Ia kemudian memasukannya ke dalam katalog sebagai objek ke-57. Messier dan astronom kelahiran Jerman William Herschel berspekulasi bahwa nebula tersebut dibentuk oleh beberapa bintang-bintang redup yang tidak dapat diselesaikan dengan teleskopnya.

Pada tahun 1800, Friedrich von Hahn mengumumkan bahwa ia telah menemukan bintang pusat yang samar di pusat nebula beberapa tahun sebelumnya. Dia juga mencatat bahwa bagian dalam cincin itu telah mengalami perubahan, dan mengatakan ia tidak bisa lagi menemukan bintang pusat. Pada tahun 1864, astronom amatir Inggris, William Huggins memeriksa beberapa spektrum nebula, menemukan bahwa beberapa benda, termasuk M57, menampilkan spektrum garis emisi terang berkarakteristik gas fluoresensi bercahaya. Huggins menyimpulkan bahwa nebula tersebut merupakan nebula planeter yang paling tak terdiri dari bintang yang belum terselesaikan, seperti yang telah diduga sebelumnya, tetapi samar-samar. Nebula ini pertama kali difoto oleh astronom Eugene Hungaria von Gothard pada tahun 1886.

Messier 57 terletak di selatan bintang terang Vega, yang menjadi titik barat laut dari asterisme Segitiga Musim Panas. Nebula ini terletak sekitar 40% jarak dari Beta (β) ke Gamma (γ) Lyrae, sehingga menjadi sasaran empuk bagi para astronom amatir untuk menemukannya.

Cakram nebula memiliki ukuran angular , sehingga terlalu kecil untuk diselesaikan dengan binokular 10 × 50. Nebula ini diamati paling baik menggunakan tingkap dengan ukuran lubang minimal , namun bahkan, teleskop akan mengungkapkan bentuk cincin eliptis. Lubang interior dapat diselesaikan oleh instrumen pada pembesaran 100×. Instrumen yang lebih besar akan menunjukkan beberapa zona gelap di tepi timur dan barat dari cincin, dan beberapa kaburan samar di dalam cakram. Bintang pusat, pada magnitudo 14,8, adalah sulit untuk dilihat.

M57 berjarak 0,7 kpc (2.300 tahun cahaya) dari Bumi. Nebula ini memiliki magnitudo visual 8,8v dan magnitudo fotografi 9,7p. Foto yang diambil dengan periode 50 tahun menunjukkan tingkat ekspansi nebula adalah sekitar 1 detik busur per abad, yang sesuai dengan pengamatan spektroskopi 20–30 km s. M57 diterangi oleh pusat katai putih atau inti nebula planeter (PNN) dengan magnitudo visual 15,75v, dan massanya sekitar 1,2 M ☉ (dalam massa matahari).

Semua bagian dalam nebula ini memiliki garis biru-hijau yang disebabkan oleh garis emisi oksigen terionisasi ganda pada 495,7 dan 500,7 nm. Hal ini merupakan pengamatan atas apa yang disebut "garis terlarang" yang hanya terjadi pada kondisi kepadatan sangat rendah, mengandung beberapa atom per sentimeter kubik. Di daerah luar cincin, bagian dari rona kemerahan disebabkan oleh emisi hidrogen pada 656,3 nm, membentuk bagian dari deret Balmer. Garis terlarang nitrogen terionisasi atau [N II] memberikan kontribusi warna sedikit kemerah-merahan pada 654,8 dan 658,3 nm.

M57 merupakan contoh dari kelas nebula planeter yang dikenal sebagai nebula bipolar, dengan cincin ekuatornya tebal tampak memperpanjang struktur melalui sumbu utama dari simetri. Nebula ini tampak berbentuk sferoid lonjong yang tersebar luas dengan konsentrasi yang kuat dari materi sepanjang ekuator. Dari Bumi, sumbu simetris terlihat pada sekitar 30°. Secara keseluruhan, kaburan telah diamati yang saat ini diperkirakan akan memperluas sekitar 1,610 ± 240 tahun.

Studi struktural menemukan bukti simpul planeter ditandai dengan simetri berkembang dengan baik. Namun, simpul ini hanya terlihat siluet terhadap emisi latar belakang cincin ekuator nebula tersebut. M57 mungkin termasuk dalam garis emisi N II terletak di ujung simpul yang menghadapi PNN; namun, sebagian besar simpul netral dan hanya muncul dalam garis kepunahan. Keberadaan simpul menunjukkan nebula ini mungkin hanya terletak lebih dekat ke depan ionisasi dari yang ditemukan di planeter Lupus IC 4406. Beberapa simpul memiliki bukti ekor yang berkembang dengan baik yang sering terdeteksi dalam ketebalan optik dari spektrum visual.

Pusat PNN ditemukan oleh astronom Hungaria Jeno Gothard pada tanggal 1 September 1886 dari gambar yang diambil pada observatorium di Herény, dekat Szombathely (sekarang bagian dari Szombathely). Dalam dua ribu tahun terakhir, bintang utama Nebula Cincin telah meninggalkan cabang raksasa asimtotik setelah melelahkan pasokan bahan bakar hidrogen. Jadi tidak lagi menghasilkan energi melalui fusi nuklir dan, dalam hal evolusi, sekarang telah menjadi bintang katai putih.

PNN saat ini terutama terdiri dari karbon dan oksigen dengan sampul luar yang tipis terdiri dari unsur yang lebih ringan. Massanya sekitar 0,61-0,62 massa matahari, dengan suhu permukaan 125.000 ± 5.000 K. Saat ini kecerahanyya 200 kali lebih cemerlang dari Matahari, tetapi magnitudo semu-nya hanya 15,75.




</doc>
<doc id="971813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971813" title="Toyota Granvia">
Toyota Granvia

Toyota Granvia adalah MPV besar yang diproduksi oleh perusahaan otomotif asal Jepang, Toyota. Mobil ini tersedia dalam konfigurasi 7 atau 8 penumpang. Basisnya diambil dari Hi Ace Powervan. Granvia mulai dijual di pasar Jepang tahun 1995. Mobil ini juga dijual di pasar Eropa, Australia, dan Hong Kong. Mesin yang tersedia antara lain mesin bensin 2.7 liter 4 segaris, 3.4L V6 atau mesin diesel 3.0L.



</doc>
<doc id="971835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971835" title="Toyota Sienna">
Toyota Sienna

Toyota Sienna adalah minvan keluarga yang diproduksi oleh Toyota di Toyota Motor Manufacturing Indiana di Princeton, Indiana, Amerika Serikat untuk pasar Amerika Utara. Mobil ini menggantikan van Toyota Previa generasi pertama tahun 1997. Kendaraan ini menggunakan "platform" yang sama dengan Camry. Previa dan Sienna pada awalnya berukuran lebih kecil dari minivan lainnya pada waktu itu, tetapi desain ulang tahun 2004 menjadikan dimensinya setara dengan kompetitornya. Sienna saat ini adalah satu-satunya minivan yang tersedia dalam versi penggerak 4 roda.



</doc>
<doc id="971840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971840" title="Hang Seng Bank">
Hang Seng Bank

Hang Seng Bank Limited () (, ) adalah bank terbesar kedua di Hong Kong yang berpusat di Distrik Central. Bank ini merupakan perusahaan terdaftar tetapi dimiliki secara mayoritas (kepemilikan 62,14%) oleh HSBC Group melalui The Hongkong and Shanghai Banking Corporation. Hang Seng Bank juga merupakan salah satu saham konstituen dari Indeks Hang Seng. CEO dan wakil ketua Hang Seng sekarang adalah Margaret Leung Ko May Yee.

Mantan CEO Vincent Cheng telah ditunjuk sebagai ketua dari The Hongkong and Shanghai Banking Corporation, dan mengambil posting pada 25 Mei 2005.




</doc>
<doc id="971852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971852" title="Rahmah El Yunusiyah">
Rahmah El Yunusiyah

Syekhah Hajjah Rangkayo Rahmah El Yunusiyah () adalah seorang reformator pendidikan Islam dan pejuang kemerdekaan Indonesia. Ia merupakan pendiri Diniyah Putri, perguruan yang saat ini meliputi taman kanak-kanak hingga sekolah tinggi. Ia memelopori pembentukan Tentara Keamanan Rakyat (TKR) di Padangpanjang, menjamin seluruh perbekalan dan membantu pengadaan alat senjata mereka sewaktu Revolusi Nasional Indonesia.

Rahmah sempat belajar di Diniyah School yang dipimpin abangnya, Zainuddin Labay El Yunusy. Tidak puas dengan sistem koedukasi yang mencampurkan pelajar putra dan putri, Rahmah secara inisiatif menemui beberapa ulama Minangkabau untuk mendalami agama, hal tidak lazim bagi seorang perempuan pada awal abad ke-20 di Minangkabau. Selain itu, ia mempelajari berbagai ilmu praktis secara privat yang kelak ia ajarkan kepada murid-muridnya. Dengan dukungan abangnya, ia merintis Diniyah Putri pada 1 November 1923 yang tercatat sebagai sekolah agama Islam perempuan pertama di Indonesia.

Sewaktu pendudukan Jepang, Rahmah memimpin "Hahanokai" di Padangpanjang untuk membantu perwira "Giyugun". Pada masa perang kemerdekaan, ia memelopori berdirinya TKR di Padangpanjang dan mengerahkan muridnya ikut serta melawan penjajah walaupun dengan kesanggupan mereka dalam menyediakan makanan dan obat-obatan. Ia ditangkap oleh Belanda pada 7 Januari 1949 dan ditahan. Dalam pemilu 1955, Rahmah terpilih sebagai anggota DPR mewakili Masyumi, tetapi tidak pernah lagi menghadiri sidang setelah ikut bergerilya mendukung Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI).

Keberadaan Diniyah Putri kelak menginspirasi Universitas Al-Azhar membuka "Kulliyatul Lil Banat", fakultas yang dikhususkan untuk perempuan. Dari Universitas Al-Azhar, Rahmah mendapat gelar kehormatan "Syekhah"—yang belum pernah diberikan sebelumnya—sewaktu ia berkunjung ke Mesir pada 1957, setelah dua tahun sebelumnya Imam Besar Al-Azhar Abdurrahman Taj berkunjung ke Diniyah Putri. Di Indonesia, pemerintah menganugerahkannya tanda kehormatan Bintang Mahaputra Adipradana secara anumerta pada 13 Agustus 2013.

Rahmah El Yunusiyah lahir pada 26 Oktober 1900 [] di Nagari Bukit Surungan, Padangpanjang. Ia adalah anak bungsu dari pasangan Muhammad Yunus al-Khalidiyah dan Rafia, memiliki dua kakak perempuan dan dua kakak laki-laki. Keluarga itu adalah penganut agama yang taat. Yunus adalah seorang ulama yang pernah menuntut ilmu di Mekkah selama empat tahun. Ia bekerja sebagai "qadi" di Pandai Sikek, lima kilometer dari Padangpanjang. Istri Yunus, Rafia memiliki hubungan darah dengan Haji Miskin, ulama pemimpin Perang Padri pada awal abad ke-19. Rafia memiliki saudara seorang bidan bernama Kudi Urai, yang membantunya saat melahirkan Rahmah. Rahmah memiliki sepupu dari keluarga ibu, Isnaniah Saleh, yang kelak meneruskan kepemimpinannya di Diniyah Putri.

Dalam usia enam puluh tahun, Yunus wafat meninggalkan Rahmah yang masih berusia enam tahun. Keluarganya memilihkan salah seorang murid Yunus sebagai guru mengaji Rahmah. Dua abangnya yang pernah belajar di Sekolah Desa mengajarkan Rahmah baca tulis Arab dan Latin. Di bawah asuhan ibu dan kakak-kakaknya, Rahmah tumbuh sebagai anak yang keras hati dan memiliki kemauan kuat. Lewat kemampuannya membaca, ia mempelajari buku-buku yang dimiliki dan ditulis abangnya, Zainuddin Labay El Yunusy. Menginjak usia 10 tahun, Rahmah sudah gemar mendengarkan kajian yang diadakan di beberapa surau. Ia mengambil perbandingan dari kajian-kajian yang diikutinya, berpindah-pindah ke berbagai surau yang ada di Padangpanjang.

Karena jarang bergaul dengan teman sebayanya, Rahmah remaja awalnya adalah gadis pendiam dan pemalu. Ketiadaan ayah membuat Rahmah banyak memikirkan dan menyelesaikan sendiri urusannya. Ia menjahit bajunya dan menyenangi berbagai macam kerajinan tangan. Mengikuti tradisi adat, Rahmah dalam usia 16 tahun dinikahkan oleh keluarganya dengan Bahauddin Lathif, seorang ulama dari Sumpur. Pernikahan mereka berlangsung pada 15 Mei 1916 dan berakhir pada 22 Juni 1922 tanpa meninggalkan anak.

Seiring arus pembaruan Islam yang dibawa oleh para ulama penuntut ilmu di Timur Tengah pada awal abad ke-20, sejumlah sekolah agama berdiri di berbagai daerah Minangkabu menggantikan sistem pendidikan tradisional yang berbasis surau. Pada 10 Oktober 1915, Zainuddin Labay El Yunusy membuka sekolah agama Islam Diniyah School yang memasukkan pelajaran umum dalam kurikulum dan dijalankan dengan cara pendidikan modern, menggunakan alat peraga dan memiliki perpustakaan. Hal yang baru bagi sekolah agama saat itu, sekolah ini menerima murid perempuan di kelas yang sama dengan murid laki-laki. Rahmah ikut mendaftar, diterima duduk di bangku kelas tiga (setara tsanawiyah) oleh pihak sekolah menyesuaikan kemampuannya.

Selain menghadiri kelas pada pagi hari di Diniyah School, Rahmah memimpin kelompok belajar di luar kelas pada sore hari. Ia melihat, dengan bercampurnya murid laki-laki dan perempuan dalam kelas yang sama, perempuan tidak bebas dalam mengutarakan pendapat dan menggunakan haknya dalam belajar. Ia mengamati banyak masalah perempuan terutama dalam perspektif fikih tidak dijelaskan secara rinci oleh guru yang notabene laki-laki, sementara murid perempuan enggan bertanya. Bersama dua temannya Sitti Nansiah dan Djawana Basyir, Rahmah mempeljari fikih lebih dalam kepada Abdul Karim Amrullah di Surau Jembatan Besi. Mereka tercatat sebagai murid-murid perempuan pertama yang ikut belajar di Surau Jembatan Besi, sebagaimana dicatat oleh Hamka.

Saat bersekolah di Diniyah School, Rahmah bergabung dengan Persatuan Murid-murid Diniyah School (PMDS). Ketika duduk di bangku kelas enam, Rahmah merundingkan gagasannya untuk mendirikan sekolah perempuan sendiri kepada teman-teman perempuannya di PMDS. Ia menginginkan agar perempuan memperoleh pendidikan yang sesuai dengan fitrah mereka dan dapat diamalkan dalam kehidupan sehari-hari. Kesungguhannya untuk mewujudkan gagasannya ia sampaikan kepada abangnya, "Kalau saya tidak mulai dari sekarang, maka kaum saya akan tetap terbelakang. Saya harus mulai, dan saya yakin akan banyak pengorbanan yang dituntut dari diri saya. Jika kakanda bisa, kenapakah saya, adiknya, tidak bisa. Jika lelaki bisa, kenapa perempuan tidak bisa."

Rahmah kelak meluaskan penguasaannya dalam beberapa ilmu terapan agar dapat diajarkan pada murid-muridnya. Melalui keahlian yang dimiliki oleh "mak tuo"nya, Rahmah belajar ilmu kebidanan. Ia sempat mengikuti kursus kebidanan di beberapa rumah sakit kepada beberapa orang dokter. Di RS Kayutaman, Rahmah belajar kepada Sofyan Rasad dan mendapatkan izin menjalani praktik. Secara privat, ia mempelajari olahraga dan senam dengan seorang guru asal Belanda yang mengajar di Guguk Malintang. Pergaulan Rahmah sebagai pimpinan sekolah mempertemukannya dengan para guru yang mengajar di Padangpanjang. Ia berkenalan dengan Djusair, Rosminanturi Gaban, dan Sitti Akmar yang membawanya untuk mendalami ilmu tentang memasak, pelajaran-pelajaran tentang kewanitaan, menjahit, dan berenang. Selain itu, ia belajar bertenun tradisional menggunakan alat tenun bukan mesin yang pada masa itu banyak dilakukan oleh masyarakat Minangkabau. Pengalamannya bertenun ia dapatkan dari pusat pertenunan rakyat seperti Pandai Sikek dan Silungkang. Berbagai ilmu lainnya seperti ilmu hayat dan ilmu alam ia pelajari sendiri dari buku. Penguasaan Rahmah dalam berbagai ilmu ini kelak memengaruhi metode pendidikan yang ia terapkan di Diniyah Putri.

Pada 1 November 1923, Rahmah membuka "Madrasah Diniyah Li al-Banat" sebagai bagian dari Diniyah School yang dikhususkan untuk murid-murid putri. Rahmah mengatur kegiatan belajar mengajar di masjid yang terletak berseberangan dengan rumah kediamannya di Jalan Lubuk Mata Kucing (sekarang Jalan Abdul Hamid Hakim), Pasar Usang, Padangpanjang. Dua teman Rahmah, Sitti Nansiah dan Djawana Basyir termasuk guru terawal, sementara Rahmah merangkap sebagai guru dan pimpinan. Mulanya terdapat 71 orang murid yang kebanyakan adalah ibu-ibu muda. Pelajaran diberikan selama 2,5 jam meliputi dasar pengetahuan agama, gramatika bahasa Arab, dan ilmu alat. Murid-murid duduk di lantai mengelilingi guru secara berkelompok. Guru-guru memakai buku-buku berbahasa Arab dan menerangkan dengan bahasa Indonesia, sementara ilmu pengetahuan umum belum diajarkan pada tahun pertama. Oleh karena itu, Rahmah mengerahkan murid-muridnya bergabung dengan Persatuan Murid-murid Diniyah School (PMDS) untuk mendapatkan berbagai pengetahuan umum dan mengikuti berbagai kegiatan seperti kepanduan, organisasi, dan koperasi. Dengan hadirnya bagian untuk putri, Diniyah School peninggalan Zainuddin berangsur-angsur hanya dihadiri oleh murid-murid putra, dan Madrasah Diniyah Li al-Banat yang didirikan Rahmah lebih dikenal sebagai Diniyah Putri.

Ketika Zainuddin meninggal secara mendadak pada 10 Juli 1924, banyak orang menyangka bahwa usaha yang baru dirintis Rahmah akan hilang di tengah jalan, sebagaimana dicatat oleh Isnaniah Saleh. Dalam suatu rapat pengurus Diniyah Putri yang diadakan oleh Rahmah beberapa hari setelah Zainuddin meninggal, majelis guru sepakat untuk meningkatkan sistem pengajaran Diniyah Putri lengkap dengan sarana. Pada 1925, Rahmah menyewa rumah bertingkat dua di Pasar Usang untuk dijadikan ruangan kelas dan asrama Diniyah Putri. Ia mengupayakan sendiri mencari perlengkapan seperti bangku, meja, dan papan tulis. Sedikitnya 60 orang murid menempati asrama pada tahun pertama. Selain Diniyah Putri, Rahmah membuka program pemberantasan buta huruf untuk kalangan ibu-ibu yang lebih tua pada 1926 setelah melihat kebanyakan mereka tak sempat mengenyam pendidikan formal. Kegiatan itu diikuti oleh 125 orang ibu-ibu pada mulanya, tetapi terpaksa dihentikan setelah Diniyah Putri binasa oleh gempa bumi sehingga sekolah itu menuntut perhatian sepenuhnya dari Rahmah.

Seiring banyaknya murid Diniyah Putri, Rahmah mengatur pembagian waktu belajar remaja-remaja perempuan pada sore hari dan ibu-ibu rumah tangga pada malam hari. Pada awal 1926, karena kapasitas asrama yang disediakan di tingkat dua gedung tidak mencukupi, pembangunan gedung baru mulai dilakukan seacara gotong royong. Dalam buku "Peringatan 55 Tahun Diniyah Putri" dicatat, para murid Diniyah Putri bersama-sama pelajar dari Diniyah School dan Thawalib mengangkat batu kali dari sungai yang berjarak 2,5 km dari sekolah mereka untuk membangun pondasi gedung. Namun, gempa bumi berkekuatan 7,6 skala Richter mengguncang Padangpanjang pada 28 Juni 1926, meruntuhkan gedung lama beserta pondasi gedung baru yang dibangun. Nanisah, salah seorang guru, wafat karena tertimpa runtuhan bangunan.

Gempa bumi mengakibatkan kegaiatan belajar-mengajar Diniyah Putri berhenti. Gedung dan peralatan mengajar hancur. Bersama separuh penduduk Padangpanjang, seluruh murid Diniyah Putri mengungsi keluar kota. Ia menyaksikan orang-orang meninggalkan Padangpanjang "seolah-olah sekumpulan kafilah di gurun Sahara, berbondong-bondong membawa bebannya masing-masing." 40 hari setelah gempa bumi, Rahmah beserta para guru mendirikan kelas darurat, dibantu oleh murid-murid Thawalib kembali secara gotong royong. Kelas dibangun di atas sebidang tanah wakaf dari ibunya, terbuat dari bambu dengan atap daun rumbia berlantaikan tanah. Sambil melanjutkan kegiatan belajar-mengajar di kelas darurat, para guru beserta para wali murid membentuk komite untuk mencari dana pembangunan kembali gedung pembelajaran Diniyah Putri. Rahmah memimpin penggalangan dana ke dalam dan luar Minangkabau. Dari hasil penggalangan dana, pembangunan gedung permanen dapat dimulai pada Desember 1927 dan ditempati pada Oktober 1928. Gedung baru terdiri dari dua tingkat dan merupakan gedung utama yang masih berdiri sampai saat ini.

Diniyah Putri memiliki sedikitnya 200 murid pada 1928. Jumlah itu, sebagaimana dicatat oleh Deliar Noer, bertambah menjadi 300 pada 1933 dan 400 pada 1935. Seorang lulusan Diniyah Putri Aishah Ghani menyebut kehidupan Diniyah Putri sangat terkungkung dan diawasi secara ketat. "Mereka benar-benar mempersiapkan murid-murid perempuan menjadi perempuan, dengan mengajarkan menenun, ilmu kerumahtanggan, dan membuat murid-murid mengetahui segala sesuatu dan memiliki rasa tanggung jawab." Pada 1935, Diniyah Putri membuka cabangnya di Jakarta yang membina tiga sekolah dengan bantuan beberapa pedagang asal Minangkabau dan lulusan lembaga pendidikan agama di Padangpanjang. Seiring meningkatnya kebutuhan tenaga pengajar, Rahmah membuka "Kulliyyatul Mualimat el Islamiyyah" (KMI) pada 1 Februari 1937 sebagai sekolah guru untuk putri dengan lama pendidikan tiga tahun. Sebelum pendudukan Jepang, Diniyah Putri telah memiliki 500 murid pada 1941. Saat pendudukan Jepang, Diniyah Putri di Padangpanjang sempat menjadi tempat perawatan korban kecelakaan, sedangkan cabang Diniyah Putri di Jakarta ditutup.

Pada 1947, dalam rangka menyesuaikan pembagian jenjang pendidikan yang ada di Indonesia, Diniyah Putri dibagi ke dalam Diniyah Rendah dan Diniyah Menengah Pertama. Diniyah Rendah setara SD dengan lama pendidikan tujuh tahun, sedangkan Diniyah Menengah Pertama setara SLTP dengan lama pendidikan berdasarkan peruntukkannya. DMP-B dengan lama pendidikan empat tahun diperuntukkan bagi lulusan SD. Lulusannya disetarakan dengan SLTP dan dipersiapkan untuk melanjutkan ke KMI atau perguruan lanjutan lainnya. Adapaun DMP-C dengan lama pendidikan dua tahun diperuntukan bagi tamatan SLTP yang tidak sempat mendalami agama dan bahasa Arab pada jenjang pendidikan sebelumnya. Lulusan DMP-C dapat melanjutkan pendidikan ke KMI sebagaimana lulusan DMP-B.

Lewat usahanya mendirikan Diniyah Putri dengan seluruh tenaga pengajar dari perempuan, Rahmah ingin memperlihatkan bahwa perempuan yang selama ini dipandang lemah dan rendah derajatnya dapat berbuat sebagaimana laki-laki. Rahmah menolak bantuan tenaga laki-laki untuk ikut menggalang dana pembangunan gedung yang hancur pasca-gempa 1927, mengatakan bahwa "buat sementara golongan putri akan mencoba melayarkan sendiri pencalangnya sampai ke tanah tepi" sampai "tenaga putri tidak sanggup lagi menyelamatkan pencalang itu". Hamka mencatat, perwakilan Muhammadiyah di Padangpanjang pernah datang kepada Rahmah pada 1928, menganjurkan agar pengelolaan Diniyah Putri diserahkan kepada Muhammadiyah. Rahmah menolak tawaran tersebut, mengungkapkan bahwa dirinya “tetap percaya kepada kekuatan yang diberikan Allah kepada dirinya sendiri”.

Kepemimpinannya di Diniyah Putri membuatnya sering berpergian ke luar daerah. Dalam rangka penggalangan dana, Rahmah melakukan perjalanan ke sejumlah daerah Minangkabau dan luar Minangkabau pada pengujung 1927. Dalam kunjungannya, Rahmah menemui beberapa tokoh pemimpin Muslim, menyampaikan cita-cita dan program Diniyah Putri. Di tiap-tiap daerah yang dikunjunginya, Rahmah berpidato di mimbar untuk menggairahkan umat Muslim berkorban bagi pembangunan Islam, "terutama untuk putri-putri Islam mempelajari agama Islam yang mereka cintai". Kegiatannya ini telah membentuk dirinya sebagai orator sekaligus meluaskan keterkenalan Diniyah Putri di Sumatra. Dalam rangka pengembangan kurikulum, ia mengadakan studi banding melalui kunjungan ke sekolah-sekolah agama di Sumatra dan Jawa pada 1931. Selain itu, ia banyak mengirim siswa-siswa tamatan Diniyah Putri untuk mengajar di berbagai daerah hingga Semenanjung Malaya. Dalam dua kali perjalanannya ke Semenanjung Malaya pada 1933 dan 1935, ia tercatat mengunjungi Pinang, Terengganu, Johor, Negeri Sembilan, Selangor, Perak, Pahang, Kelantan, dan Kedah. Di Sumatra, ia mengunjungi Kesultanan Siak menemui Sultan Siak Sri Indrapura. Dalam berbagai kunjungannya, ia tampil memperkenalkan Diniyah Putri dan menghimpun dana kelanjutan pembangunan sekolah.

Selama pemerintahan kolonial Belanda, Rahmah menghindari aktivitas di jalur politik untuk melindungi kelangsungan sekolah yang dipimpinnya. Ia memilih tidak bekerja sama dengan pemerintah jajahan. Ketika pemerintah kolonial Belanda melalui Van Straten, sekretaris atau "controleur" Padangpanjang menawarkan kepada Rahmah agar Diniyah Putri didaftarkan sebagai lembaga pendidikan terdaftar sehingga dapat menerima subsidi dari pemerintah, Rahmah menolak. Ia mengungkapkan bahwa Diniyah Putri adalah sekolah kepunyaan umat, dibiayai oleh umat, dan tidak memerlukan perlindungan selain perlindungan Allah. Menurutnya, subsidi dari pemerintah akan mengakibatkan keleluasaan pemerintah dalam memengaruhi pengelolaan Diniyah Putri.

Ketika kegiatan politik merebak di lembaga-lembaga pendidikan Minangkabau dengan berdirinya Partai Persatuan Muslim Indonesia (Permi) pada 1930, seorang guru sekaligus lulusan Diniyah Putri, Rasuna Said mulai mengemukakan pandangan politiknya melalui pelajaran yang ia berikan di dalam kelas. Ia memandang murid-murid perlu mendapatkan wawasan politik sebagai upaya keluar dari belenggu penjajahan. Rahmah menolak usulan Rasuna, berpendapat bahwa dasar Islam yang murid-murid terima telah menjadi dasar bagi upaya-upaya mereka dalam kegiatan politik. Menurut Rahmah, masalah politik dengan sendirinya akan dapat diketahui oleh para pelajar pada saat mereka terlibat di dalamnya setelah mereka tamat belajar. Ia menarik pandangannya dari pemimpin politik di Minangkabau saat itu yang memperoleh pelajaran agama di lembaga pendidikan yang mereka ikuti, meskipun tidak mendapat pelajaran khusus tentang politik. Namun, kepopuleran Rasuna Said dalam kiprah politiknya saat itu telah menarik sebagian dari murid-murid Diniyah Putri dalam kegiatan politik. Seiring itu, Rahmah melihat bahwa beberapa peraturan yang ia keluarkan dalam rangka pelaksanaan kewajiban agama di sekolahnya, seperti pelaksanaan salat, sering diabaikan oleh para siswa yang aktif dalam bidang perpolitikan. Ketika ditemui Rahmah, Rasuna menyatakan tetap dengan pendiriannya, memilih menarik diri dan pindah ke Padang.

Pada 1931, Muchtar Lutfhi pernah mendekati Rahmah, mengajak Diniyah Putri bernaung di bawah Permi. Sebelumnya, alumni Universitas Cairo Mahmud Yunus melihat, modernisasi sekolah agama berkembang pesat tetapi tidak ada keseragaman program atau buku standar yang digunakan. Ia membawakan gagasannya untuk menggabungkan seluruh sekolah dan perguruan agama ke dalam suatu wadah tunggal yang memiliki kekuatan di bawah Permi. Rahmah menolak Diniyah Putri bergabung. Menurutnya, lebih baik memelihara satu saja tapi terawat daripada bergabung tapi porak poranda. "Jika terjadi sesuatu dengan wadah tersebut, tidak perlu pula seluruh sekolah yang dinaunginya bubar." Ketika Permi membentuk Dewan Pengajaran Permi untuk menyatukan pelajaran sekolah-sekolah Islam, Rahmah membuat wadah sendiri bagi pengajar Diniyah Putri bernama Perserikatan Guru-Guru Agama Putri Islam (PGAPI) pada 1933.

Kiprah Rahmah di jalur pendidikan membuatnya mendapatkan perhatian luas. Ketika pemerintah kolonial berencana memberlakukan Ordonansi Sekolah Liar yang akan mengakibatkan sekolah tak berizin dari pemerintah ditutup, Rahmah memimpin panita penolakan di Padangpanjang pada 1933. Namun, sewaktu memimpin Rapat Umum Kaum Ibu Padangpanjang, ia dituduh membicarakan politik sehingga mengakibatkannya didenda 100 gulden oleh pengadilan. Pada tahun yang sama, Belanda melalui Politieke Inlichtingen Dienst menggeledah Diniyah Putri. Tiga orang guru Diniyah Putri: Kanin RAS, Chasjiah AR, dan Siti Adam Addarkawi dikenakan larangan mengajar. Pada 1935, ia diundang mengikuti Kongres Perempuan Indonesia di Batavia sebagai utusan Serikat Kaum Ibu Sumatra (SKIS). Dalam kongres, ia memperjuangkan penggunaan ciri khas budaya Islam ke dalam kebudayaan Indonesia seperti penggunaan kerudung dalam busana perempuan. Pada 1938, ia hadir dalam rapat umum di Bukittinggi untuk menentang Ordonansi Kawin Bercatat. Pada April 1940, Rahmah menghadiri undangan Kongres Persatuan Ulama Seluruh Aceh di Kotaraja, Aceh. Ia dipandang oleh ulama-ulama Aceh sebagai ulama perempuan terkemuka di Sumatra.

Kedatangan tentara Jepang di Minangkabau pada Maret 1942 membawa berbagai perubahan dalam pemerintahan dan mengurangi kualitas hidup penduduk non-Jepang. Selama pendudukan Jepang, Rahmah ikut dalam berbagai kegiatan Anggota Daerah Ibu (ADI) yang bergerak di bidang sosial. Dalam situasi perang, Rahmah bersama para anggota Anggota Daerah Ibu mengumpulkan bantuan makanan dan pakaian bagi penduduk yang kekurangan. Ia memotivasi penduduk yang masih bisa makan untuk menyisakan beras genggam setiap kali memasak untuk dibagikan bagi penduduk yang kekurangan makanan. Kepada murid-muridnya, ia menginstruksikan bahwa seluruh taplak meja dan kain pintu yang ada pada Diniyah Putri dijadikan pakaian untuk penduduk.

Selain itu, Rahmah bersama para anggota ADI menuntut pemerintah Jepang untuk menutup rumah bordil dan menentang pengerahan perempuan Indonesia sebagai "jugun ianfu" atau wanita penghibur. Tuntutan ini dipenuhi oleh pemerintah Jepang dan tempat prostitusi di kota-kota Sumatra Barat berhasil ditutup.

Dalam politik, Rahmah bergabung dengan Majelis Islam Tinggi Minangkabau yang berkedudukan di Bukittinggi. Ia menjadi Ketua "Hahanokai" di Padangpanjang untuk membantu perjuangan perwira yang terhimpun dalam "Giyugun". Seiring memuncaknya ketegangan di Padangpanjang, Rahmah membawa sekitar 100 orang muridnya mengungsi untuk menyelamatkan mereka dari serbuan tentara Jepang. Selama pengungsian, ia menaggung sendiri semua keperluan murid-muridnya. Ketika terjadi kecelakaan kereta api pada 25 Desember 1944 dan 23 Maret 1945 di Padangpanjang, Rahmah menjadikan bangunan sekolah Diniyah Putri sebagai tempat perawatan korban kecelakaan. Hal ini membuat Diniyah Putri mendapatkan piagam penghargaan dari pemerintah Jepang. Menjelang berakhirnya pendudukan, Jepang membentuk "Cuo Sangi In" yang diketuai oleh Muhammad Sjafei. Rahmah duduk sebagai salah seorang anggota peninjau "Cuo Sangi In".

Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya pada 17 Agustus 1945. Setelah mendapatkan berita tentang proklamasi kemerdekaan langsung dari Ketua Cuo Sangi In Muhammad Sjafei, ia segera menggerek bendera Merah Putih di halaman perguruan Diniyah Putri. Ia tercatat sebagai orang yang pertama kali mengibarkan bendera Merah Putih di Sumatra Barat. Berita bahwa bendera Merah Putih berkibar di sekolahnya menjalar ke seluruh pelosok kota dan daerah Batipuh. Ketika Komite Nasional Indonesia terbentuk sebagai hasil sidang Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) pada 22 Agustus 1945, Soekarno yang melihat kiprah Rahmah mengangkatnya sebagai salah seorang anggota. Namun, ketika KNPI mengadakan sidang di Malang, Rahmah tidak hadir karena tak bisa meninggalkan ibunya yang sedang sakit di Padangpanjang.

Pada 5 Oktober 1945, Soekarno mengeluarkan dekret pembentukan Tentara Keamanan Rakyat. Pada 12 Oktober 1945, Rahmah memelopori berdirinya Tentara Keamanan Rakyat (TKR) untuk Padangpanjang dan sekitarnya. Ia memanggil dan mengumpulkan bekas anggota "Giyugun", mengusahakan logistik dan pembelian beberapa kebutuhan alat senjata dari harta yang dimilikinya. Bersama dengan bekas anggota "Hahanokai", Rahmah mengatur dapur umum di kompleks perguran Diniyah Putri untuk kebutuhan TKR. Anggota-anggota TKR ini menjadi tentara inti dari Batalyon Merapi di bawah pimpinan Anas Karim.

Ketika Belanda melancarkan Agresi Militer Belanda kedua, Belanda menangkap sejumlah pemimpin-pemimpin Indonesia di Padangpanjang. Rahmah meninggalkan kota dan bersembunyi di lereng Gunung Singgalang. Namun, ia berhasil ditangkap Belanda pada 7 Januari 1949, membuatnya mendekam di tahanan wanita di Padang Panjang. Setelah tujuh hari, ia dibawa ke Padang dan ditahan di satu ruangan bekas SPG Negeri Putri Padang. Ia melewatkan tiga bulan di Padang sebagai tahanan rumah ("huis arrest"), sebelum diringankan sebagai tahanan kota ("stad arrest") selama lima bulan berikutnya.

Pada Oktober 1949, Rahmah meninggalkan Kota Padang untuk memenuhi undangan Kongres Pendidikan II Indonesia di Yogyakarta. Di kota yang sama, ia hadir dalam Kongres Muslimin Indonesia yang diselenggarakan pada 20–25 Desember 1949. Setelah Belanda mengakui kemerdekaan Indonesia berdasarkan hasil Konferensi Meja Bundar di Den Haag, Rahmah kembali ke Padangpanjang pada Januari 1950 untuk memimpin Diniyah Putri setelah tiga belas bulan ditinggalnya. Rahmah bergabung dengan partai Islam Masyumi. Dalam pemilu 1955, ia terpilih sebagai anggota DPR mewakili Sumatra Tengah. Melalui DPR, ia membawa aspirasinya tentang pendidikan dan pelajaran Islam. Pada 1955, Imam Besar Al-Azhar Abdurrahman Taj berkunjung ke Indonesia dan atas ajakan Muhammad Natsir, melihat keberadaan Diniyah Putri. Imam mengungkapkan kekagumannya pada Diniyah Putri, sementara Al-Azhar sendiri saat itu belum memiliki bagian khusus perempuan.

Pada Juni 1957, Rahmah berangkat ke Timur Tengah. Usai menunaikan ibadah haji, ia mengunjungi Mesir memenuhi undangan Imam Besar Al-Azhar. Dalam satu Sidang Senat Luar Biasa, Rahmah mendapat gelar kehormatan "Syekhah" dari Universitas Al-Azhar; kali pertama Al-Azhar memberikan gelar kehormatan syekh pada perempuan. Hamka mencatat, Diniyah Putri memengaruhi pimpinan Al-Azhar untuk membuka Kulliyatul Lil Banat, bagian Universitas Al-Azhar yang dikhususkan untuk putri pada 1962 Sebelum kepulangannya ke Indonesia, Rahmah sempat mengunjungi Suriah, Lebanon, Yordania, dan Irak.

Sekembalinya dari kunjungan ke berbagai negara di Timur Tengah, Rahmah merasa bahwa Soekarno telah terbawa arus kuat PKI. Ia merasa tidak nyaman berjuang di Jakarta, memilih kembali pulang ke Padangpanjang. Rahmah melihat bahwa mencurahkan perhatiannya untuk memimpin perguruannya akan lebih bermanfaat daripada duduk di kursi parlemen sebagai anggota DPR yang sudah dikuasai komunis. Ketika terjadi pergolakan Pemerintah Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) di Sumatra Tengah akhir 1958 akibat ketidaksetujuan atas sepak terjang Soekarno, Rahmah ikut bergerilya di tengah rimba bersama tokoh-tokoh PRRI dan rakyat yang mendukungnya. Dengan beberapa anggota keluarganya, ia berpindah-pindah dari satu desa ke satu desa sampai ke hutan-hutan yang cukup jauh dari pemukiman penduduk. Pada Agustus 1961, satu rombongan yang terdiri dari beberapa anggota keluarga dan pemuda berangkat menjemput Rahmah di tempat terakhir pengembaraannya, melalui jalan darat yang rusak dan menyeberangi beberapa sungai.

Pada 1961, Rahmah kembali memimpin perguruannya setelah tiga tahun ditinggalkannya pasca-pergolakan PRRI. Pada 1964, Rahmah menjalani operasi tumor payudara di RS Pirngadi, Medan. Pada Desember 1967, Rahmah berkunjung ke Jakarta untuk terakhir dalam rangka pembentukan Dewan Kurator Perguruan Tinggi Diniyah Putri. Pada Juli 1968, dengan kondisi fisik yang semakin lemah, Rahmah berangkat menuju Kelantan ditemani keponakannya Isnaniah Saleh. Rahmah menemui alumni Diniyah Putri di beberapa negara bagian Malaysia didampingi Datin Sakinah, alumni Diniyyah Putri asal Perak yang tinggal di Kelantan bersama suaminya, Datok Mohammad Asri yang merupakan Menteri Besar Kelantan. Mereka menyinggahi Penang, Perak, Kuala Terengganu, dan Kuala Lumpur. Namun, dalam kunjungannya yang ketiga dan terakhir ke Malaysia itu, ia tidak dapat bicara banyak karena kesehatannya yang menurun.

Rahmah meninggal mendadak dalam usia 71 tahun dalam keadaan berwudu hendak salat Magrib pada 26 Februari 1969. Jenazahnya dimakamkan di pekuburan keluarga yang terletak di samping rumahnya. Sehari sebelum ia wafat, Rahmah sempat menemui Gubernur Sumatra Barat saat itu, Harun Zain, mengharapkan pemerintah memperhatikan sekolahnya. Dalam pertemuannya dengan Harun Zain, ia mengatakan, "Pak Gubernur, napas ini sudah hampir habis, rasanya sudah sampai dileher. Tolonglah Pak Gubernur dilihat-lihat dan diperhatikan Sekolah Diniyah Putri." Setelah Rahmah wafat, kepimpinan Diniyah Putri dilanjutkan oleh Isnaniah Saleh sampai 1990. Saat ini, Diniyah Putri dipimpin oleh Fauziah Fauzan sejak September 2006 dan telah memiliki jenjang pendidikan mulai dari TK hingga perguruan tinggi.

Dalam bukunya "Islam dan Adat Minangkabau", Hamka menyinggung kiprah Rahmah di dunia pendidikan dan pembaruan Islam di Minangkabau. Dalam sejarah Universitas Al-Azhar, baru Rahmah seoranglah perempuan yang diberi gelar Syekhah. Dalam sejumlah esainya, Azyumardi Azra menyebut perkembangan Islam modern dan pergerakan Muslimah di Indonesia tidak bisa dilepaskan dari nama Rahmah sebagai perintis.

Rahmah memperoleh pendidikan atas inisiatifnya sendiri, pada saat masyarakat memandang kurang perlunya pendidikan bagi perempuan. Rahmah melihat bahwa perempuan tertinggal dari laki-laki, berada dalam kebodohan dan kepasrahan pada keadaan sehingga masyarakat pada umumnya termasuk perempuan sendiri mengganggap diri mereka makhluk yang lemah dan terbatas. Ia menginginkan setiap wanita menjadi ibu yang baik dalam rumah tangga dan masyarakat. Hal itu menurutnya hanya dapat dicapai melalui pendidikan. Meski menolak pembatasan mencari ilmu bagi perempuan, Rahmah menolak emansipasi seperti yang digaungkan oleh feminis. Sarah Larasati Mantovani dari Universitas Muhammadiyah Surakarta menulis, Rahmah ingin perempuan tetap pada fitrahnya dan anak didiknya menjadi ibu yang baik untuk anak-anaknya kelak. Ia tetap memasukkan pendidikan rumah tangga seperti menjahit, memasak dan keterampilan rumah tangga lainnya ke dalam kurikulum sekolahnya.

Sepanjang hidupnya, Rahmah menampilkan dirinya dengan pakaian baju kurung dan "mudawarah". Anggota Konstituante Zamzami Kimin menulis bagaimana Rahmah memberikan perumpamaan menutup aurat dengan membandingkan dua orang berjualan di tepi jalan raya. Penjual yang satu membiarkan jualannya terbuka sementara penjual yang satu lagi menutupi jualannya itu dengan rapi, takut dihinggapi debu yang beterbangan. "Kalau sekiranya saudara ingin membeli jualan itu yang manakah yang akan saudara beli," tulis Zamzami menirukan ucapan Rahmah. Selain itu, Rahmah telah menampilkan ciri khas anak-anak putri dengan pakaian khas Diniyah, kerudung putih yang mereka lilitkan di kepala, baik di ruangan kelas maupun di halaman sekolah. "Bila masyarakat melihat gadis-gadis atau wanita-wanita memakai mudawarah, baju kurung membalut tubuh... sehingga yang kelihatan hanya tangan, muka, dan kaki, maka dengan spontan mereka menyebut, itulah dia murid-murid Rahmah El Yunusiyah," tulis Zazami.



</doc>
<doc id="971853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971853" title="Toyota Sienta">
Toyota Sienta

Toyota Sienta adalah minivan kecil 5 pintu yang diproduksi oleh Toyota untuk pasar Jepang dan Indonesia. Diperkenalkan pertama kali pada bulan September 2003, mobil ini mempunyai 7 tempat duduk meskipun ukuran bodinya sangat kecil.

Toyota Sienta dibekali dengan mesin bensin 1500 cc VVT-i bertenaga @ 6000 rpm dilengkapi dengan transmisi CVT. ABS dan EBD juga menjadi perangkat keamanan standar.

Toyota Sienta generasi pertama sempat dipasarkan di Indonesia dan diimpor secara utuh (CBU) dari Jepang dan hanya bisa didapatkan di showroom mobil CBU.

Toyota Sienta generasi kedua diluncurkan untuk pasar Jepang pada tanggal 9 Juli 2015.

Untuk pasar Indonesia, Toyota Sienta generasi kedua diperkenalkan di Indonesia International Motor Show (IIMS) 2016 di Jakarta pada tanggal 7 April 2016. Mobil ini sudah mulai diproduksi secara massal di Toyota Karawang Plant 2, Jawa Barat, pada akhir Juni 2016. Sementara, mesin NR-engine dengan Dual VVT-i yang digunakan Sienta sudah diproduksi di Toyota Karawang Plant 3 yang diresmikan pada bulan Maret 2016. Mobil ini bersaing langsung dengan Honda Freed di Indonesia. Mobil ini mulai dipasarkan di Indonesia pada tanggal 26 Juli 2016. Mobil ini tersedia dalam empat pilihan tipe, yaitu E, G, V dan Q. Selain itu, Toyota Sienta yang diproduksi di Indonesia juga diekspor ke Malaysia, Singapura dan Thailand. Toyota Sienta Modellista juga diluncurkan sebagai aksesori tambahan di Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2017 pada tanggal 10 Agustus 2017, serta menambah warna baru Sienta, yaitu Red Mica Metallic.

Pada tanggal 11 September 2018, Sienta facelift dijual di Jepang. Versi 5-seater dari Sienta dinamakan Funbase, sudah ditambahkan. Sienta facelift ini rencananya akan dirakit di Indonesia pada tahun 2019.



</doc>
<doc id="971858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971858" title="Pinterest">
Pinterest

Pinterest adalah virtual pinboard di mana Anda bisa mengunggah foto atau gambar yang bisa dimasukkan kedalam kategori-kategori (semacam album atau folder) yang bisa di customize namanya. Semisal kategori 'food and drink' di mana berisi foto dan gambar makanan dan minuman. Anda juga bisa mengikuti akun lain dan re-pin pin milik akun lain (seperti retweet pada Twitter) tanpa harus mengikuti pemilik pinboard. Nah bila Anda belum memiliki akun Pinterest, Anda bisa mengikuti tutorial singkat seputar membuat akun Pinterest dan menggunakannya di bawah ini.

Buka website Pinterest dan klik Request an invite. Kemudian Anda akan diminta memasukkan alamat email. Beberapa saat atau maksimal 1×24 jam request untuk invitation akun Pinterest Anda akan masuk ke email. Bisa dicek di inbox atau spam email. Selanjutnya aktivasi akun Pinterest Anda, isi kolom-kolom seperti biodata dan akun Pinterest sudah bisa digunakan.

Setelah akun Pinterest Anda aktif, Anda akan memasuki halaman utama atau home. Pada halaman utama, Anda akan menemukan foto atau gambar yang di pin oleh akun-akun yang Anda follow. Pada saat aktivasi akun, Anda akan mendapat rekomendasi akun siapa saja untuk follow. Anda bisa mencari akun teman Anda atau akun seseorang dari fitur search dipojok kiri atas.

Tambahkan pin adalah menu untuk mengunggah foto atau gambar yang ingin Anda pin. Copy paste link gambar yang ingin Anda pin kedalam menu ini. Menu upload a pin adalah menu untuk mengunggah foto atau gambar yang berasal dari komputer atau file milik Anda sendiri. Create a board adalah menu untuk membuat board atau album foto untuk pin-pin yang Anda unggah.

Cara mengulang pin akun milik orang lain adalah memilih tombol re-pin yang ada di pin tersebut.


</doc>
<doc id="971862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971862" title="Toyota Venza">
Toyota Venza

Toyota Venza adalah SUV crossover berukuran sedang (CUV) yang diproduksi oleh perusahaan otomotif Jepang, Toyota. Mobil ini pertama kali diperkenalkan pada ajang North American International Auto Show 2008 di Detroit. Bassisnya diambil dari mobil konsep Toyota FT-SX yang ditampilkan pada ajang North American International Auto Show 2005, Venza dikembangkan Toyota Technical Center di Ann Arbor, Michigan, dan didesain di studio Calty Design di Newport Beach, California. Mobil ini sekarang menempati kelas di antara SUV kompak RAV4 dan SUV menengah Highlander.



</doc>
<doc id="971890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971890" title="Rifat Sungkar">
Rifat Sungkar

Rifat Helmy Sungkar atau lebih dikenal Rifat Sungkar () adalah pembalap Indonesia. Dia dibesarkan di tengah keluarga pereli. Reli sudah merupakan bagian dari dirinya. Dedikasi dan prestasi Rifat di arena reli nasional mau pun internasional telah terbukti dan tidak mengecewakan kedua orang tua dan kakeknya yang juga pereli. Bahkan Rifat dapat mengharumkan nama bangsa dengan menaikan bendera Merah Putih di manca negara, mulai kejuaraan nasional sprint rally hingga Asia Pacific Rally Championship (APRC), World Rally Championship (WRC), maupun Rally America.

Atas berbagai prestasi yang telah diraihnya, termasuk menjadi 8 kali Juara Nasional Reli, pada tahun 2006, Rifat Sungkar dianugerahkan ”Bintang Prestasi” yang diberikan / disematkan langsung oleh Presiden RI – Bpk Susilo Bambang Yudhoyono.

Selain di reli, Rifat juga berprestasi di cabang Speed Offroad, dimana pada tahun 2013, Rifat berhasil menjadi Juara Nasional Group 3 dan Best Over All. Rifat juga sangat memperhatikan perkembangan cabang Drifting, yang semakin berkembang. Oleh karena itu, sejak Komisi Drift IMI resmi menjadi wadah bagi cabang olahraga motorsport drifting di Indonesia, Rifat didaulat menjadi Koordinator Komisi Drift IMI.
Rifat Sungkar ditunjuk sebagai duta safety driving Indonesia, dalam rangka mendukung kampanye FIA dan UNESCO untuk mengurangi kecelakaan lalu-lintas sampai dengan 50% pada tahun 2020.

Rifat Sungkar yang juga merupakan pemerhati otomotif nasional, kerap kali berbicara untuk berbagai acara dan peristiwa otomotif. Sebagai pemerhati otomotif nasional, Rifat Sungkar juga memiliki sekolah mengemudi yang dinamakan Rifat Driving School. Yang menjadi tujuan utama dari sekolah mengemudi yang dibesut oleh Rifat ini bukan untuk mencetak pembalap, tetapi untuk mengajarkan dan mensosialisasikan teknik mengemudi yang baik dan benar, yang aman dan nyaman.




</doc>
<doc id="971917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971917" title="Messier 50">
Messier 50

Messier 50 atau M 50, dikenal juga sebagai NGC 2323, adalah gugus terbuka bintang yang terletak di rasi bintang Monoceros. Gugus ini tercatat oleh G. D. Cassini sebelum 1711 dan secara terpisah ditemukan oleh Charles Messier pada 5 April 1772 ketika mengobservasi Komet Biela. Gugus ini acapkali dideskripsikan berbentuk 'hati' atau mata panah yang tumpul.

M50 berjarak sekitar 3.000 tahun cahaya dari Bumi dan terletak di dekat sudut asosiasi OB1 CMa. Gugus ini memiliki radius inti sebesar dan rentangan sebesar . Gugus ini memiliki 508 anggota terkonfirmasi dengan massa kombinasi lebih dari , dengan kepadatan bintang sebesar 1,3 bintang per kubik parsec. Gugus ini berusia sekitar140 juta tahun, denagn dua katai putih bermassa tinggi dan dua bintang khas secara kimia.



</doc>
<doc id="971926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971926" title="Messier 59">
Messier 59

Messier 59 (juga dikenal sebagai M59 atau NGC 4621) adalah sebuah galaksi eliptis di rasi bintang Virgo.

Messier 59 dan galaksi eliptis terdekat, Messier 60, keduanya ditemukan oleh Johann Gottfried Koehler pada bulan April 1779 selama pengamatan komet di bagian yang sama dari langit. Charles Messier mencantumkannya dalam Katalog Messier sekitar tiga hari setelah penemuan Koehler.

M59 merupakan anggota dari gugus Virgo.



</doc>
<doc id="971927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971927" title="Toyota AA">
Toyota AA

A1 merupakan mobil prototipe penumpang pertama yang dibuat oleh perusahaan yang nantinya menjadi Toyota. Mobil ini didesain ulang dan menjadi mobil produksi pertama Toyota, AA sedan dan AB cabriolet. Seri mobil ini dilanjutkan oleh sedan AE, AC dan BA.

Seri keluarga mobil ini digantikan secara penuh oleh seri Toyota SA.



</doc>
<doc id="971940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971940" title="NGC 5">
NGC 5

NGC 5 adalah sebuah galaksi eliptis di rasi bintang Andromeda. Galaksi ini memiliki pergeseran merah generik yang diperkirakan berjarak 212 juta tahun cahaya dari Bumi. Galaksi ini ditemukan oleh astronom Prancis, Edouard Stephan, menggunakan teleskop pantulan 80,01 cm (31,5 inci) di Observatorium Marseille pada 21 Oktober 1881.



</doc>
<doc id="971945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971945" title="Kimia hijau">
Kimia hijau

Kimia hijau, juga disebut "kimia berkelanjutan", adalah filsafat penelitian dan rekayasa/teknik kimia yang menganjurkan desain produk dan proses yang meminimasi penggunaan dan penciptaan senyawa-senyawa berbahaya. Sementara kimia lingkungan adalah cabang kimia yang membahas lingkungan hidup dan zat-zat kimia di alam, kimia hijau justru berupaya mencari cara untuk mengurangi dan mencegah pencemaran pada sumbernya. Pada tahun 1990 "Pollution Prevention Act" (Undang-Undang Pencegahan Pencemaran) telah disahkan di Amerika Serikat. Undang-undang ini membantu menciptakan "modus operandi" untuk berurusan dengan pencemaran secara inovatif dan asli. Undang-undang ini bertujuan untuk mencegah masalah sebelum mereka terjadi.

Sebagai sebuah filsafat kimia, kimia hijau berlaku pada kimia organik, kimia anorganik, biokimia, kimia analitik, dan bahkan kimia fisis. Sementara kimia hijau tampak berfokus pada terapan-terapan industri, sebenarnya ia berlaku juga pada sembarang cabang kimia. Kimia klik seringkali disebut sebagai sebuah gaya sintesis kimia yang konsisten dengan tujuan-tujuan kimia hijau. Fokusnya adalah meminimasi bahaya dan memaksimasi efisiensi sembarang bahan kimia. Ia berbeda dengan kimia lingkungan yang berfokus pada gejala-gejala kimia di lingkungan.

Pada tahun 2005 Ryōji Noyori mengenali tiga pengembangan-penting di dalam kimia hijau: penggunaan karbondioksida superkritis sebagai pelarut hijau, larutan-air hidrogen peroksida untuk oksidasi bersih dan penggunaan hidrogen di dalam sintesis asimetris. Contoh-contoh kimia hijau terapan adalah oksidasi air superkritis, reaksi pada air, dan reaksi media kering.

Biorekayasa atau bioteknik juga dipandang sebagai sebuah teknik yang menjanjikan untuk mencapai tujuan-tujuan kimia hijau. Sejumlah bahan kimia proses penting dapat disintesis dalam organisma-organisma terekayasa, seperti asam shikimat, sebuah prakursor oseltamivir yang difermentasi oleh Roche di dalam bakteri.

Istilah "kimia hijau" diperkenalkan oleh Paul Anastas pada tahun 1991.




</doc>
<doc id="971965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971965" title="NGC 57">
NGC 57

NGC 57 adalah sebuah galaksi eliptis di rasi bintang Pisces.

Pada tanggal 3 Juni 2010, Koichi Itagaki mendeteksi supernova bermagnitudo 17 pada 17" bujur barat dan 1" lintang selatan yang terletak di pusat dari NGC 57 pada koordinat 00 15 29.70 +17 .



</doc>
<doc id="971971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971971" title="Lot Jones">
Lot Jones

William Thomas Jones () juga dikenal sebagai William "Lot" Jones dan Billy Lot Jones, adalah mantan pemain sepak bola asal Wales yang berposisi sebagai penyerang

<br>


</doc>
<doc id="971981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971981" title="Eli Fletcher">
Eli Fletcher

Eli Fletcher (lahir di Tunstall, Staffordshire pada tahun 1889) adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris. Dia bermain sebagai bek kiri dan bermain untuk Manchester City antara 1911 dan 1925. Ia tampil untuk tim 303 kali dan mencetak 2 gol.

Pada 1919 ia menjadi kapten City & berperan dalam perekrutan Tommy Johnson. Dia adalah kapten pertama City yang bermain dalam pertandingan pertama di Maine Road stadion. Dia ditransfer ke Watford pada usia 38, bermain 25 pertandingan untuk klub. Setelah pensiun sebagai pemain, Fletcher kembali ke Maine Road sebagai staf pelatih.

<br>


</doc>
<doc id="971992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=971992" title="NGC 47">
NGC 47

NGC 47 (juga dikenal sebagai NGC 58, MCG -1-1-55, IRAS00119-0726 dan PGC 967) adalah galaksi spiral berbatang di rasi bintang Cetus, ditemukan pada tahun 1886 oleh Ernst Wilhelm Leberecht Tempel. Nama alternatif NGC 58 ini disebabkan oleh pengamatan oleh Lewis Swift, yang tidak menyadari bahwa Tempel telah menemukan objek sebelumnya. Ini muncul sebagai nebula, spiral kecil samar dengan inti cerah dan sedikit oval.

NGC 47 berjarak sekitar 236 juta tahun cahaya dari Bumi, diukur dengan cara sebuah "perkiraan pergeseran merah" generik.



</doc>
<doc id="972013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972013" title="Surat-surat Paulus">
Surat-surat Paulus

Surat-surat Paulus (, "Epistles of Paul", atau "Letters of Paul") adalah kumpulan sejumlah surat-surat tulisan Paulus yang kemudian menjadi kitab-kitab dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ada tiga belas surat yang dimulai dengan nama "Paulus" (Παῦλος) pada kata pertamanya, dan dengan demikian memberikan identitas Paulus sebagai penulisnya. Di antara surat-surat ini terkandung ajaran-ajaran paling awal dalam Kekristenan, termasuk perdebatan prinsip dalam gereja mula-mula, munculnya aliran-aliran yang tidak sejalan dan, sebagai bagian dari Kanon Alkitab, semua surat ini terus menerus menjadi landasan teologi Kristiani dan etika Kristen. Surat Ibrani tidak memuat nama "Paulus" sama sekali, meskipun pada zaman kuno dianggap juga merupakan tulisan Paulus, pada zaman sekarang masih diragukan apakah benar-benar tulisannya.

Surat-surat Paulus biasanya ditempatkan di antara Kisah Para Rasul dan Surat-surat Am. Pada sejumlah naskah kuno, misalnya minuscule 175, 325, 336, dan 1424, surat-surat Paulus ditempatkan di akhir Perjanjian Baru.

Menurut urutannya dalam Perjanjian Baru, surat-surat Paulus meliputi:

Semua surat-surat tersebut memuat nama Paulus sebagai penulisnya. Sejumlah klasifikasi memasukkan Surat Ibrani, yang tidak memuat nama penulis, sebagai surat-surat Paulus, bukan termasuk ke dalam Surat-surat Am, tetapi siapa penulis Surat Ibrani masih diperdebatkan sejak zaman dahulu sampai sekarang, dan banyak yang meragukan bahwa penulisnya adalah Paulus.

Pada naskah-naskah kuno Perjanjian Baru Surat Ibrani ditempatkan di antara surat-surat Paulus:

Sekarang Surat Ibrani ditempatkan di belakang surat-surat Paulus, sesuai dengan naskah-naskah berikut:
Codex Claromontanus, Uncial 048, Codex Laudianus (E), Codex Mosquensis I (K), Codex Regius (New Testament) (L) dan mayoritas minuscule, terutama dari jenis Teks Bizantin.

Tidak semua naskah kuno Perjanjian Baru yang terlestarikan sekarang ini memuat surat-surat Paulus, karena naskah-naskah itu sendiri tidak diketemukan lengkap. Sebenarnya hanya sekitar delapan persen dari seluruh naskah Perjanjian Baru yang memuatnya. Dalam kebanyakan kasus, surat-surat Paulus digabungkan dengan Kisah Para Rasul dan Surat-surat Am. Dan sering kali ditulis dalam salinan terpisah tanpa bagian lain dari Perjanjian Baru. Berikut adalah tabel dari informasi yang ada sampai sekarang.

Catatan:
Sumber: Kurt Aland, Barbara Aland. "The Text of the New Testament", ed. ke-2 (Grand Rapids: Eerdmans, 1989) halaman 91.

Surat-surat Paulus mempunyai ciri khas hubungan pribadi dengan antara penulis dan penerima surat. Paulus menyapa banyak orang dengan nama dan sering dibubuhi informasi nilai persahabatan antara mereka serta rasa syukur atas budi baik yang mereka berikan kepadanya.
Dalam surat-surat Paulus, ada sejumlah rujukan kepada surat-surat yang tidak ada lagi sekarang.





</doc>
<doc id="972015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972015" title="Budai">
Budai

Budai (), atau Hotei dalam bahasa Jepang, Bố Đại dalam bahasa Vietnam, adalah dewa dalam mitologi Cina. Sering kali diasosiasikan dengan Buddha Maitreya atau Buddha Tertawa yang menggambarkan kebahagiaan. Banyak orang Barat yang bingung dengan perbedaan antara Buddha Gautama dan Maitreya.

Budai secara tradisi digambarkan sebagai seorang biksu gendut dan memakai atau menggenggam tasbih. Dia membawa barang-barangnya dalam sebuah tas yang selalu dibawanya, menggambarkan sebagai bentuk kesederhanaan. Dia juga sering digambarkan sedang menghibur anak-anak kecil. Figur Budai hampir selalu muncul dalam budaya Cina.

Menurut sejarah Tiongkok, Budai adalah seorang biksu Zen yang eksentrik yang hidup di Tiongkok selama masa Dinasti Liang Akhir (907-923 CE). Dia adalah orang asli Fenghua, dan nama buddhisnya adalah Qieci (). Dia selalu digambarkan sebagai karakter yang baik hati dan dicintai.

Istilah "Buddha" berarti "dia yang telah sadar". Sepanjang sejarah agama Buddha, terdapat beberapa figur terkenal yang diingat oleh banyak orang dan dianggap sebagai para Buddha. Budai merupakan salah satunya. Meskipun berbeda secara fisik dalam penggambarannya, orang-orang Barat masih bingung membedakan antara Buddha historis (Buddha Gautama) dan Budai.

Budai selalu dikagumi atas kebahagiaan, rasa puas dan kebijaksanaannya. Salah satu kepercayaan populer yang berkembang di tengah-tengah masyarakat adalah bahwa memegang perut Budai akan membawa kekayaan, keberuntungan dan kemakmuran.

Di Jepang, Hotei merupakan salah satu dari "Tujuh Dewa Keberuntungan" ("Shichi Fukujin").

Beberapa tradisi Buddhis menganggap dia adalah seorang calon Buddha atau bodhisattva, sering mengasosiakannya dengan Maitreya (Buddha yang akan datang).

Cerita utama tentang Budai di dalam Zen ("Chán") terdapat dalam kōan pendek. Di dalam koan tersebut, Budai diceritakan sedang mengembara memberikan permen kepada anak-anak miskin, hanya meminta satu koin kepada para biksu atau umat yang lewat. Suatu hari seorang biksu berjalan padanya dan bertanya, "Apa artinya Zen?" Budai menjatuhkan tasnya. "Bagaimana seseorang bisa menyadari Zen?". Budai kemudian mengambil tasnya dan kembali berjalan.

Patung Budai merupakan figur utama dalam altar-altar I Kuan Tao, dimana dia selalu diasosiasikan dengan nama Sansekerta Maitreya. Menurut I Kuan Tao, Budai memberikan banyak ajaran termasuk kepuasan, kedermawanan, kebijaksanaan dan hati yang terbuka.

Angida adalah salah satu dari delapan belas Arahat pertama dalam agama Buddha. Menurut legenda, Angida adalah seorang penangkap ular berbakat yang bertujuan menangkap ular-ular berbisa sehingga mereka tidak akan mematuk orang-orang yang lewat. Angida akan mengambil racun dari ular tersebut dan kemudian melepaskannya. Atas kebaikannya, dia mencapai bodhi.

Seni Cina menggambarkan Angida sebagai Budai, gendut, tertawa dan membawa sebuah tas. Di Nepal, dia disebut jua "hasne buddha" ("Buddha Tertawa").

Di Thailand, Budai juga terkadang sulit dibedakan dengan seorang biksu terkenal di sana yang bernama "Phra Sangkajai" atau "Sangkachai" (). Menurut legenda diceritakan bahwa dia sangat tampan sehingga pada suatu ketika seorang pria hendak memintanya menjadi istri. Untuk menghindari kejadian serupa, dia mengubah dirinya menjadi seorang biksu gendut. Legenda lainnya mengatakan bahwa dia sangat menawan sehingga para dewa dan manusia sering membandingkannya dengan Buddha Gautama. Dia menganggap hal ini tidak pantas, lantas mengubah dirinya menjadi gendut.



</doc>
<doc id="972016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972016" title="Sekolah Wunu">
Sekolah Wunu

Sekolah wunu (Hanzi: 無奴學派/无奴学派) adalah sekolah historiografi yang muncul di Tiongkok pada tahun 1979an. Sekolah Wunu didirikan oleh sejarawan Cina Huang Xianfan(1899-1982).

Yang disebut 'wu' dalam bahasa Tionghoa berarti 'tidak'. Kata 'nu' berarti 'masyarakat budak', bukan 'budak atau perbudakan'. 'wunu' dalam bahasa Tionghoa berarti'ada masyarakat budak'. Beberapa sejarawan di Tiongkok advokat ada masyarakat budak dalam sejarah Tiongkok.

Sejarawan marxisme Cina berpendapat bahwa masyarakat Cina kuno adalah sebuah masyarakat perbudakan. Perspektif sejarah ini adalah bertentangan dengan fakta sejarah dari China. Dalam Tulang orakel, tidak ada kata budak. Kata slave dalam bahasa Tionghoa berasal dari Catatan Sejarah Agung. Dan, dalam Dinasti Han tidak semua budak tidak diberi hak. Sekolah wunu berpendapat bahwa tahanan perang dari Dinasti Shang Cina terutama digunakan untuk korban kurban, bukan untuk tenaga kerja produktif sosial, mereka tidak budak. Selain itu, dalam tulisan-tulisan Karl Marx, masyarakat budak tidak menyebutkan, dia hanya menggunakan istilah perbudakan. Semenjak tahun 1949-an, para sejarawan marxisme Cina memperluas penggunaan istilah ini dengan memasukkan pula aspek kehidupan sosial para pekerja lahan di lahan yang dikuasai oleh tuan tanah, sehingga muncul istilah "masyarakat budak". Karena penggunaan istilah masyarakat budak semakin lama semakin berkonotasi negatif, oleh para pengkritiknya istilah ini sekarang dianggap tidak membantu memperjelas keadaan dan dianjurkan untuk tidak dipakai tanpa kualifikasi yang jelas. Pada saat yang sama, Huang Xianfan dan Zhang Guangzhi oleh studi mendalam Tulang orakel akhirnya sampai pada kesimpulan bahwa ada masyarakat budak dalam sejarah Tiongkok.Tokoh-tokoh yang menganut paham ini di antaranya adalah Huang Weicheng, Wei Wenxuan, Shen Changyun, Hu Zhongda, Zhang Yimin, Huang Zengqing, Mandu Ertu, Hu Quyuan, Chao Fulin, Ye Wenxian, Mo Jinshan, Wang Kewang, Yi Mouyuan, Zhu Xi, Yu Shijie, Wang Xuedian, Wang Zanyuan, Li Xuegong, Duan Zhong qiao, Wang Mingfu, Liao JunXiang, Qi Liang, Chen Chun, Lu Kejian. Bersama-sama, mereka merupakan Sekolah wunu.




</doc>
<doc id="972022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972022" title="Nagasena">
Nagasena

Nāgasena adalah seorang kaum Brahmana yang menjadi seorang biksu Buddhis dan hidup sekitar 150 sebelum Masehi. Jawaban-jawabannya atas pertanyaan tentang ajaran Buddha yang diajukan oleh Raja Menander I (Pali: Milinda), seorang raja Indo-Yunani di kawasan barat laut India (sekarang Pakistan), terekam dalam catatan berjudul "Milinda Pañha".

Dalam bahasa Sansekerta, "naga" berarti ular atau naga, dan juga bisa berarti makhluk separuh ular separuh manusia dalam banyak mitologi Asia. "Sena" berarti prajurit atau pasukan. Dengan demikian nama nagasena bisa diartikan sebagai "pasukan para naga", yang menggambarkan kekuatan supernaturalnya yang tinggi.

Diakui naskah ini mengalami penambahan oleh beberapa penulis dengan mengikuti pola "Pertanyaan dan Jawaban" sebagaimana yang terdapat pada naskah aslinya. Versi yang ada saat ini terlalu panjang dan memiliki ciri-ciri adanya beberapa penulis pada beberapa bagian akhir. Naskah ini menyebutkan bahwa Nagasena mempelajari Tripitaka di bawah bimbingan seorang guru buddhis Yunani bernama Dhammarakkhita di dekat Pātaliputta. Dia juga mencapai bodhi/pencerahan dan menjadi seorang arahat.

Tokoh-tokoh lain yang disebutkan dalam naskah ini adalah ayah Nagasena Soñuttara, gurunya Rohaa, Assagutta dari Vattaniya dan seorang guru lainnya bernama Āyupāla dari Sankheyya dekat Sāgala.

Menurut tradisi, Nagasena membawa sebuah patung Buddha pertama ke Thailand yaitu Buddha Zamrud Emerald Buddha. Menurut legenda ini, Emerald Buddha ini sedianya akan dibuat di India pada tahun 43 SM oleh Nagasena di kota (sekarang Patna).
Nagasena tidak diketahui muncul dalam sumber lainnya selain Milinda Panha dan legenda ini.

Nagasena adalah salah satu dari 18 Lohan atau Arahat, serupa dengan Santa dalam agama Kristen. Patung menggambarkan dia sebagai seorang biksu tua yang botak, yang sedang menggaruk telingany dengan sebuah tongkat kecil yang menyimbolkan pemurnian indra pendengaran. Demikian pula para penganut Buddha seharusnya menghindari mendengarkan gosip dan hal-hal tidak masuk akal lainnya sehingga mereka selalu sadar untuk mendengarkan kebenaran.


</doc>
<doc id="972027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972027" title="Akademi Sekretari dan Manajemen Taruna Bakti">
Akademi Sekretari dan Manajemen Taruna Bakti

Akademi Sekretari dan Manajemen Taruna Bakti (ASMTB) adalah lembaga pendidikan tinggi yang menyelenggarakan pendidikan program diploma III program studi Sekretari dengan masa studi 2,5 tahun. Lulusan ASMTB (alumni sudah lebih dari 4000 orang) sudah tersebar ke pasar kerja nasional dan internasional.

ASMTB berlokasi di Jln. L.L.R.E. Martadinata No 93, 95 Bandung, 40115, Jawa Barat, Indonesia,

Program pendidikan di ASMTB mempunyai beban studi 110 SKS dengan paket kurikulum 5 semester. Penyelesaian studi tidak boleh lebih dari 10 semester. Lulusan yang telah menyelesaikan Ujian Akhir dengan tuntas akan mendapat gelar A.Md. atau Ahli Madya.

Nama perguruan tinggi semula (1971) adalah Pendidikan Sekretaris, kemudian pada tahun 1972 berubah menjadi Akademi Sekretaris Taruna Bakti disingkat ASTB, dan mulai tahun 1985 menjadi Akademi Sekretari dan Manajemen Taruna Bakti disingkat ASMTB. PTS ini pada tahun 1978 berstatus TERDAFTAR, dan pada tahun 1990 mendapat peningkatan status menjadi DIAKUI (SK. Menteri P dan K No. 0381/0/1990) tanggal 31 Mei 1990. Pada tahun 1998 ASMTB mendapat peningkatan status menjadi DISAMAKAN dengan SK, Dirjen DIKTI No. 99/DIKTI/Kep./ 1998 tanggal 31 Maret 1998 dan terakreditasi Nilai B (baik) BAN PT Tahun 2003 serta direakreditasi pada bulan April tahun 2008 dengan nilai B.

ASMTB mendidik para mahasiswa untuk menjadi seorang sekretaris yang mempunyai kemampuan dan keterampilan profesional yang tinggi dan berkepribadian yang baik, antara lain mempunyai sikap jujur, bijaksana, sanggup bekerja keras, ramah, bertanggung jawab, loyal, kreatif, tekun, disiplin, dan selalu berusaha mengembangkan diri.




</doc>
<doc id="972031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972031" title="Hubungan potong memotong">
Hubungan potong memotong

Hubungan potong memotong, atau yang lebih dikenal dengan cross cutting relatonships, pertama kali dikembangkan oleh James Hutton di dalam bukunya "Theory Of The Earth" (1795) dan dipublikasikan oleh Charles Lyell pada bukunya "Principles of Geology" (1830), prinsip hubungan potong memotong menyatakan sesuatu yang memotong batuan kemungkinan besar berumur lebih muda daripada batuan yang dipotong.

Ada beberapa tipe dasar prinsip hubungan potong memotong.

Patahan atau retakan memotong batuan yang lebih tua.

Permukaan erosional memotong lapisan batuan, struktur geologi, atau ciri geologi lainnya yang berumur lebih tua.

Terjadi apabila suatu aliran telah mengerosi endapan yang lebih tua pada suatu tempat. Sebagai contoh suatu terusan atau saluran yang terisi oleh pasir.

Terjadi jika adanya aktivitas hewan dan tumbuhan yang tumbuh. Sebagai contoh ketika jejak hewan yang terbentuk atau terendapkan pada endapan berlebih.

Terjadi pada daerah yang berliku atau bergelombang (sungai dan aliran di sepanjang lembah).



</doc>
<doc id="972044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972044" title="Shiori Ogiso">
Shiori Ogiso

Ia mengikuti Audisi Angkatan Ketiga SKE48, dan diterima pada 13 November 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 11 orang yang diterima dari 2.396 orang pelamar. Ia diangkat secara resmi sebagai anggota Tim KII pada 25 Februari 2010. Pada waktu itu, Ogiso tercatat sebagai siswi pelatihan yang tercepat diangkat sebagai anggota resmi.

Singel kedua SKE48, "Aozora Kataomoi" merupakan pengalaman pertamanya menjadi anggota "senbatsu". Singel tersebut dirilis pada 24 Maret 2010. Setelah itu selama setahun, Ogiso tidak terpilih sebagai "senbatsu" dalam rekaman singel ketiga dan keempat SKE48. Ia baru kembali terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel ke-5 "Banzai Venus" yang dirilis 9 Maret 2011.

"" adalah pengalaman pertamanya sebagai pemain film. Lagu sisi B singel "Okey Dokey" yang berjudul "Utaou yo, Bokutachi no Kouka" dipakai sebagai lagu tema. Pemutaran hari pertama berlangsung 26 November 2011 di Jepang.

Setelah tidak masuk hitungan pada dua pemilihan umum sebelumnya (2011 dan 2010), nama Shiori Ogiso berada di peringkat ke-32 pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012. Hasil tersebut membuatnya terpilih untuk pertama kalinya sebagai anggota Under Girls.

Ogiso termasuk anggota SKE48 yang mendapat peran dalam drama omnibus bertemakan cerita hantu sekolah "Gakkou no Kaidan". Drama ini semuanya berjumlah 15 episode, diperankan bergantian oleh 11 anggota SKE48, dimulai 20 Juli 2012 di BeeTV.

Pada pertunjukan Tim KII di Teater SKE48 15 Januari 2013, Ogiso bersama delapan rekannya mengumumkan mereka lulus dari SKE48 pada bulan Maret 2013. Bersama Ririna Akaeda, pertunjukan kelulusannya dilangsungkan di Teater SKE48, 17 April 2013. Acara bersalaman edisi teater singel ke-11 "Choco no Dorei" 6 Mei 2013 merupakan penampilan terakhirnya sebagai anggota SKE48.




Broadcasting)






</doc>
<doc id="972051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972051" title="Yuria Kizaki">
Yuria Kizaki

Siswi Pelatihan Generasi Ke-1 SKE48 . Ia adalah salah seorang anggota inti SKE48 yang selalu terpilih sebagai anggota "senbatsu" sejak singel ketiga, "Gomen ne, Summer". Pada singel ke-26 AKB48, "Manatsu no Sounds Good!", ia juga termasuk salah seorang anggota "senbatsu".

Ia mengikuti Audisi Anggota Angkatan Ketiga SKE48, dan diterima pada 13 November 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 11 orang yang diterima dari 2.396 orang pelamar.

Kizaki diangkat secara resmi menjadi anggota Tim S pada 23 Juni 2010. Singel ketiga "Gomen ne, Summer" yang dirilis 7 Juli 2010 merupakan pengalaman pertamanya menjadi anggota "senbatsu" (ketika terpilih masih berstatus siswi pelatihan). Pada waktu itu, Anna Ishida (angkatan kedua) juga untuk pertama kalinya dipilih sebagai anggota "senbatsu".

Singel ke-18 AKB48, "Beginner" yang dirilis 7 Juli 2010 merupakan pengalaman pertamanya berpartisipasi dalam singel AKB48. Bersama Anna Ishida, ia diikutsertakan dalam tim Under Girls yang menyanyi lagu sisi B "Boku no Value".

Sebagai anggota unit idola fiktif Puchi Tomato bersama Haruka Mano dan Reika Yamada, Yuria menjadi bintang tamu dalam drama televisi "Asu no Hikari wo Tsukame 2". Seri drama ini ditayangkan di jaringan nasional Fuji Television, 27–28 Juli 2011.

Ia terpilih sebagai anggota Selection 8 yang menyanyikan lagu sisi B "Hanabi wa Owaranai" pada singel "Pareo wa Emerald".

Pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48, namanya berada di peringkat ke-31. Hasil tersebut membuatnya terpilih sebagai anggota Under Girls. Pada pemilihan sebelumnya (2011, menurut perhitungan sementara, namanya sempat berada di urutan ke-31, namun tidak masuk dalam urutan pada perhitungan akhir.












</doc>
<doc id="972055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972055" title="Akari Suda">
Akari Suda

Ia mengikuti Audisi Anggota Angkatan Ketiga SKE48, dan diterima pada 13 November 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 11 orang yang diterima dari 2.396 orang pelamar.

Bersama Yukiko Kinoshita, Suda diangkat secara resmi menjadi anggota Tim S pada 27 Februari 2010. Singel keempat "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!" yang dirilis 17 November 2010 merupakan pengalaman pertamanya menjadi anggota "senbatsu".

Pada Pemilihan Umum Ketiga AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2011, namanya masuk di urutan ke-36, dan berhasil masuk sebagai anggota Under Girls. Lagu yang dinyanyikannya sebagai Under Girls adalah lagu sisi B "Dakishimecha Ikenai" untuk singel ke-17 AKB48, "Flying Get".

Nama Akari Suda berada di peringkat ke-29 pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48, naik dari peringkat ke-36 pada pemilihan sebelumnya. Hasil tersebut kembali membuatnya terpilih sebagai anggota Under Girls. Keramahan terhadap penggemar dalam acara bersalaman membuatnya dijuluki "ratu acara bersalaman".

bersama Selection 8








</doc>
<doc id="972062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972062" title="Degan Septoadji">
Degan Septoadji

Degan Septoadji Suprijadi () atau lebih dikenal dengan panggilan Chef Degan adalah seorang koki yang menjadi terkenal setelah menjadi juri di acara MasterChef. Ia ditunjuk menjadi juri pada tahun 2012 menggantikan Vindex Tengker.

Tiga puluh tahun berkiprah di dunia kuliner, membuat Chef Degan khatam dengan seluk beluk dunia memasak.

Sama seperti Chef Vindex, pria bernama lengkap Degan Septoadji Supriyadi ini tak mau kontestan yang berlaga di program 'MasterChef Indonesia 2' hanya memasak demi kepentingan mencari popularitas.



</doc>
<doc id="972067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972067" title="NGC 1">
NGC 1

NGC 1 adalah galaksi spiral yang terletak 190 juta tahun cahaya di rasi bintang Pegasus. Dengan diameter sekitar 90.000 tahun cahaya, galaksi ini hanya sedikit lebih kecil daripada galaksi kita, Galaksi Bima Sakti. Galaksi ini merupakan objek pertama yang tercantum dalam New General Catalogue. Dalam koordinat yang digunakan pada saat kompilasi katalog itu (epos 1860), objek ini memiliki asensio yang tepat terendah dari semua objek dalam katalog, sehingga objek pertama yang akan terdaftar saat objek itu diatur oleh asensio rekta. Sejak itu, koordinat telah bergeser, dan objek ini tidak lagi memiliki kenaikan terendah dari semua benda NGC.

Galaksi NGC 1 ditemukan pada tanggal 30 September 1861 oleh astronom Jerman-Denmark Heinrich Louis d'Arrest.



</doc>
<doc id="972070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972070" title="Lexus IS (XE20)">
Lexus IS (XE20)

Lexus IS (XE20) adalah generasi kedua dari jajaran Lexus IS yang terdiri dari mobil kompak eksekutif dan sedan sport. Dijual mulai tahun 2005, model ini dilengkapi dengan banyak tipe mesin V6. Sedangkan model bodi yang tersedia antara lain sedan 4 pintu dan konvertibel 2 pintu. Beberapa jenis model lain juga termasuk diantaranya mesin diesel 4 segaris, "trim" Lexus F, dan IS F yang memakai mesin V8. Versi sedannya telah tersedia sejak tahun 2005, sedangkan versi konvertibelnya baru muncul tahun 2008.

Lexus IS dikembangkan berdasarkan "platform" Lexus GS dengan bodi yang lebih pendek, serta Toyota Crown dan Toyota Mark X. Kepala insinyur IS generasi kedua adalah Suguya Fukusato, seorang pembalap mobil reli. Generasi kedua IS diproduksi di Tahara, Aichi, dan Miyawaka, Fukuoka, Jepang. Di banyak negara, IS termasuk dalam jajaran mobil kompak Lexus, dan merupakan model Lexus yang paling kecil/sederhana sampai kemunculan CT 200h.



</doc>
<doc id="972099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972099" title="Saraf troklearis">
Saraf troklearis

Saraf troklearis (CN IV)adalah inti dari saraf kranial keempat ini terletak di bagian ventral dari "gray matter" periaqueductal dan berada langsung di bawah kompleks inti oculomotor di tingkat colliculi rendah. Serat radikuler yang berada di sekitar "gray matter" pusat dan menyeberang ke sisi yang berlawanan dalam velum medulla superior. Saraf troklearis
kemudian keluar menuju permukaan dorsal batang otak (di mana hal ini hanya dilakukan oleh saraf kranial saja), dan muncul dari tectum otak tengah menuju quadrigeminal.

Saraf Troklearis mensarafi otot obliks superior dan menghasilkan gerakan mata depresi, rotasi internal (cycloinversion),dan sedikit abduksi.Nukleus dari saraf okulomotor dan troklearis berada di atas "tegmentum" otak tengah, Sedangkan nukleus dari saraf abdusen berada dibagian "tegmentum" pons yang menutupi lantai dari ventrikel 4.

Pada gerakan mata terdapat substrat-substrat anatomi yang berperan yang terdiri dari struktur berikut:
Sehingga dihasilkan gerakan mata yang normal.



</doc>
<doc id="972108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972108" title="Saraf abdusen">
Saraf abdusen

Saraf abdusen (CN VI)memiliki sebuah inti yang terletak pada bagian kaudal dari "tegmentum" pons,
tepat di bawah lantai ventrikel keempat. Serat radikuler dari saraf kranial ketujuh (saraf fasialis) melingkar di sekitar inti dari saraf abdusen pada daerah ini. Serat radikuler dari saraf abdusen melintasi pons dan keluar dari batang otak di persimpangan "pontomedullary". Saraf abdusen kemudian berjalan sepanjang permukaan ventral pons di bagian lateral dari arteri basilar, menembus dura, dan bergabung dengan saraf lain untuk otot-otot mata di sinus kavernosa. Dalam sinus tersebut ketiga saraf kranial tersebut berada cukup dekat dengan cabang pertama dan kedua dari saraf trigeminal, seperti halnya dengan arteri karotis interna.
Selain itu, saraf di sinus kavernosa terletak sangat dekat dengan bagian superior dan lateral sphenoid
dan ethmoid sinus.
Nukleus dari saraf okulomotor dan troklearis berada di atas "tegmentum" otak tengah, Sedangkan nukleus dari saraf abdusen berada dibagian "tegmentum" pons yang menutupi lantai dari ventrikel 4.

Kelumpuhan m abducens dapat disebabkan oleh lesi dari saraf kranial keenam dapat menyebabkan strabismus internus dari mata yang terkena. Diplopia horisontal juga kadang-kadang bisa muncul, dan bahkan di posisi utama dari lapang pandangan dan memburuk ketika pasien berusaha melihat ke arah sisi yang terkena.



</doc>
<doc id="972117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972117" title="Perahu Kertas (film)">
Perahu Kertas (film)

Perahu Kertas adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 16 Agustus 2012. Film ini disutradarai oleh Hanung Bramantyo. Film ini dibintangi oleh Maudy Ayunda dan Adipati Dolken.

Film ini diangkat dari novel berjudul Perahu Kertas karangan Dewi Lestari.

Perahu Kertas mengisahkan pasang surut hubungan dua anak manusia, yaitu Kugy (Maudy Ayunda) dan Keenan (Adipati Dolken). Kugy adalah seorang gadis tomboy, periang, dan yang percaya bahwa dirinya adalah agen Dewa Neptunus. Kugy selalu memiliki "ritual" unik, yaitu menulis setiap curahan hatinya ke selembar kertas, yang lalu dibuatnya menjadi perahu untuk kemudian dihanyutkan ke air. Meskipun sekilas dia gadis periang yang slenge'an, namun dia memiliki pandangan hidup yang cenderung filosofis.

Keenan, pelukis muda berbakat, dipaksa untuk kuliah di Fakultas Ekonomi oleh ayahnya. Bersama dengan sahabat Kugy sejak kecil, Noni (Sylvia Fully R), serta pacar Noni, yakni Eko (Fauzan Smith), yang juga adalah sepupu Keenan, mereka berempat menjadi geng kompak. Dari yang semula saling mengagumi, Kugy dan Keenan diam-diam saling jatuh cinta. Tapi berbagai hal menghalangi mereka. Tak hanya itu, persahabatan Kugy dan Noni pecah ketika Kugy, demi menjaga hatinya, tak datang pada pesta ulang tahun Noni yang diadakan di rumah Wanda.

Keenan akhirnya pergi ke rumah Pak Wayan (Tio Pakusadewo), seorang pelukis teman lama Lena, sekaligus mentor Keenan melukis. Dalam suasana hati yang gundah, kreativitas melukis Keenan buntu. Luhde (Elyzia Mulachela), keponakan Pak Wayan, berhasil mengembalikan semangat Keenan. Seorang kolektor langganan galeri Wayan bernama Remi (Reza Rahadian) menjadi pembeli pertama. Ingin cepat meninggalkan Bandung dan lingkungan lamanya, Kugy berjuang untuk lulus cepat.

Begitu lulus sidang, kakak Kugy yang bernama Karel (Ben Kasyafani) membantu agar Kugy magang di biro iklan bernama AdVocaDo milik temannya, yaitu Remi. Prestasi kerja Kugy cemerlang, dan menarik perhatian Remi.


Ost. Perahu Kertas merupakan sebuah album musik kompilasi yang dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Perahu Kertas" dari Maudy Ayunda.




</doc>
<doc id="972121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972121" title="Pyrrosia">
Pyrrosia

Pyrrosia adalah marga paku-pakuan epifit merambat anggota suku Polypodiaceae. Ada sekitar 100 jenis (spesies) yang termasuk ke dalam marga ini, termasuk yang sebelumnya dimasukkan dalam "Drymoglossum".

Anggota-anggotanya kerap tumbuh rapat menutupi batang pohon sehingga dapat menjadi gulma karena menghambat pertumbuhan bunga atau buah di perkebunan. Beberapa jenis berdaun kecil dikenal sebagai sisik naga, picisan (bahasa Jawa), atau duduitan (bahasa Sunda) karena bentuk daunnya.

Semua anggota "Pyrrosia" adalah epifit merambat berdaun relatif kecil, mulai dari bundar hingga memanjang.


</doc>
<doc id="972125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972125" title="Gempa bumi Simeulue 2012">
Gempa bumi Simeulue 2012

Gempa bumi Simeulue 2012 merupakan gempa bumi yang terjadi pada 25 Juli 2012 pada pukul 7:27 WIB dengan kedalaman 10 km dengan intensitas gempa 6,4 M dengan pusat gempa pada 24 km barat daya Kabupaten Simeulue. Gempa ini menyebabkan satu orang tewas, karena kaget akibat gempa yang menyebabkannya terkena serangan darah tinggi kemudian meninggal dunia.

Gempa ini menyebabkan kerusakan pada beberapa bangunan di Simeulue Tengah, Simeulue Barat, dan Salang. Gempa yang berlangsung selama 2 menit ini juga menyebabkan jaringan komunikasi sejumlah operator telekomunikasi terganggu karena listrik mati dan rusaknya infrastruktur base transceiver station (BTS). Gempa ini terjadi di atas lempeng dan di zona sesar dan dikategorikan jenis gempa sesar naik. Zona gempa ini berafiliasi dengan struktur di Lempeng Sumatra, bukan di bidang kontak subduksi. Gempa Simeulue juga dirasakan di Takengon, Banda Aceh, Gayo Lues hingga Medan.


</doc>
<doc id="972141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972141" title="Bebé">
Bebé

Tiago Manuel Dias Correia (), biasa dipanggil Bébé, adalah seorang pemain sepak bola asal Portugal yang bermain untuk Córdoba sebagai pemain pinjaman dari Benfica. Ia bermain sebagai seorang penyerang.

Bébé adalah putra imigran asal Tanjung Verde dan merupakan pemain keempat keturunan Tanjung Verde yang bergabung dengan Manchester United, yang lainnya adalah winger internasional Portugal Nani, bek kiri internasional Prancis Patrice Evra dan mantan pemain timnas Swedia Henrik Larsson. Dia diberi julukan Bébé, yang berarti bayi dalam bahasa Portugis oleh kakaknya.

Bébé ditinggalkan sebagai anak kecil oleh ayahnya Francisco dan Deolinda ibunya. Akibatnya ia dibesarkan oleh neneknya di pinggiran Lisbon, sampai usia 12 tahun, ketika pengadilan menempatkan dia dalam pengasuhan gereja. Dia pindah ke penampungan Casa do Gaiato di Santo Antão do Tojal, 20 km di luar Lisbon. Selama waktunya di sana, ia dan tujuh warga lain dari tempat penampungan diundang untuk bermain untuk tim CAIS di Festival Sepak Bola Jalanan Eropa 2009 (bahasa Inggris: "2009 European Street Football Festival") di kota Foča, Bosnia. Meskipun Bébé mencetak empat gol dalam enam pertandingan, CAIS tidak lolos ke tahap kedua dalam turnamen.

Setelah sebelumnya bermain untuk klub amatir Loures, Bébé dikontrak oleh klub Liga Divisi Dua Portugal, Estrela da Amadora pada musim panas 2009. Ia tampil 26 kali dan mengemas 4 gol. Namun klub mengalami krisis keuangan dan menawakannya ke klub-klub Eropa lainnya. Kemudian ia bermain untuk Vitória de Guimarães dengan status bebas transfer pada musim panas 2010. Tampil sebanyak enam kali dalam pertandingan pra musim dan mencetak lima gol.

Pada tanggal 11 Agustus 2010, hanya lima minggu setelah ia menandatangani kontrak untuk Vitória de Guimarães, Manchester United menyetujui biaya yang tidak diungkapkan dengan klub Portugal untuk transfer Bébé.

Pada tanggal 22 September, Bébé melakukan debut pertamanya untuk Manchester United saat ia menggantikan Park Ji-Sung pada menit ke-74 dari kemenangan 5-2 atas di babak ketiga Football League Cup. Pada tanggal 2 Oktober, ia membuat debut di Premier League, menggantikan Anderson di menit ke-80 saat bermain imbang 0-0 melawan Sunderland. Ia menjadi pemain starter saat melawan di babak keempat Piala Liga Inggris pada tanggal 26 Oktober, mencetak gol pertamanya di kandang United dalam kemenangan 3-2. Gol pertama di Liga Champions UEFA terjadi pada debutnya di kompetisi itu, ia mencetak gol terakhir dari kemenangan 3-0 atas Bursaspor pada tanggal 2 November. Pada tanggal 19 Februari 2011, Bébé bermain 90 menit penuh dalam laga kandang di babak kelima Piala FA saat United menang 1-0 melawan .

Pada tanggal 16 Juni 2011 tim asal Turki, Beşiktaş mendatangkan Bébé dari Manchester United dengan status sebagai pemain pinjaman, dengan opsi untuk mempermanenkan kontraknya seharga £ 2 juta. Namun, ia mengalami cedera ligamen saat tugas membela timnas Portugal U-21, membuatnya absen selama enam bulan. Pada April 2012, Bébé dibuang dari skuat Beşiktaş setelah melanggar jam malam tim dan tinggal keluar sampai pagi hari.

Setelah meninggalkan Besiktas, Bebe dipilih untuk tur pra-musim Manchester United. Dalam pertandingan pertamanya ia mencetak tendangan voli untuk menyamakan kedudukan di injury time. Pada pertandingan kedua ia dibantu Shinji Kagawa untuk mencetak satu-satunya gol dalam pertandingan, ia sangat dipuji dalam permainan untuk kematiannya dan akurat, tembakan jarak jauh hanya ditampis oleh penyelamatan kiper yang spektakuler.



</doc>
<doc id="972143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972143" title="586 SM">
586 SM

586 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 168 "Ab urbe condita". Denominasi 586 SM ("Sebelum Masehi") untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.





</doc>
<doc id="972148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972148" title="Ongklak-angklok">
Ongklak-angklok

Ongklak-angklok adalah suatu permainan anak-anak (remaja) di Kota Ponorogo pada umumnya, tepatnya di Desa Sukosari Babadan, yaitu bermain memukul/ melempar batu yang sudah dijajar (seperti permainan bowling), dan kemudian di lempar dengan batu juga, tetapi dengan memakai kaki, yaitu batu dijepit di antara telapak dan kaki (bagian punggung kaki) dengan jarak sekitar 5 meter dari batu yang sudah disusun. Biasanya permainan ini dilakukan dengan 6 orang atau sedikitnya 4 orang dan dijadikan 2 team. Team ini, satu team setelah melakukan "hum pim pa/ ping ut", maka yang kalah akan menata batunya di tempat yang sudah di sepakati, kemudian team yang menang "ping sut" akan mendapat giliran memukul pertama, sampai semua anggota team mendapat giliran memukul.

Setelah di pukul atau dilempar, pelempar batu yang bisa melemparkan batu paling jauh, nilainya paling tinggi, dan yang paling dekat jika masih disekitar susunan akan mendapat hukuman, yaitu dihitung dengan merenggangkan ibu jari dan kelingking, dan jika batu pelempar ada yang mendekat dengan batu yang dilempar dengan cara diukur dengan tangan juga, maka dia dihukum, yaitu tidak boleh main atau melempar sampai anggota teamnya bisa membebaskan batu mereka dari tempelan/ berdekatan dengan batu musuh.

Jika anggota team sudah tidak bisa melanjutkan pelemparan karena mendapat hukuman, yaitu batunya berdekatan/ menempel dengan batu musuh, maka permainan dilanjutkan oleh team yang kalah "hom pim pa" dan akan diperkenankan untuk gantian melempar.


</doc>
<doc id="972175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972175" title="Ricoh Arena">
Ricoh Arena

Ricoh Arena (lebih dikenal sebagai The Ricoh), adalah stadion yang biasa digunakan untuk pertandingan sepak bola dan rugbi, terletak di distrik Rowleys Green, Coventry, Inggris, dan memiliki kapasitas 32.609 tempat duduk untuk penonton pertandingan. Disamping itu juga tersedia 6.000 m ruang pameran, sebuah hotel dan kasino. Dalam rangka pelaksanaan Olimpiade London 2012, yang melarang penggunaan nama sponsor, maka menggunakan nama Stadion City of Coventry. Stadion ini adalah stadion kandang bagi klub Coventry City F.C..



</doc>
<doc id="972192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972192" title="Trisum">
Trisum

Trisum adalah sebuah kelompok musik jazz Indonesia terbentuk tahun 2004. Trisum bisa dikategorikan sebagai sebuah "jam session band". Pada awalnya Trisum terdiri dari dua pemain gitar Indonesia I Dewa Gede Budjana dan Tohpati Ario Hutomo. Menjadi tiga dengan hadirnya seorang bintang tamu. Gagasan bintang tamu ini adalah untuk memungkinkan musik Trisum mengeksplorasi wilayah-wilayah musikal yang lebih luas.

Pada awalnya Dewa Budjana dan Tohpati bersepakat untuk bermain bersama. Saat itu mereka akan tampil dalam sebuah acara "launching" produk mobil mewah. Mereka mengajak I Wayan Balawan pemain gitar dari Bali sebagai bintang tamu pertama. Awalnya mereka menamakan dirinya sebagai B3, kependekan dari Budjana, Bontot (panggilan akrab Tohpati) dan Balawan. Ketiganya dianggap secara pas menggambarkan motto acara "launching" tersebut. "Luxury, Performance & Dynamics". Budjana mewakili "Performance", Tohpati "Luxury" dan Balawan "Dynamics".

Tiga gitaris ini dikenal di Indonesia dalam proyek musiknya masing-masing. Budjana selain menjadi gitaris tetap grup musik Gigi juga seringkali menggarap solo albumnya sendiri, Begitu juga dengan Tohpati selain tetap eksis di grupnya Simak Dialog dia juga sering membuat album solo dan juga menjadi musisi tamu di beberapa "band". Sedangkan I Wayan Balawan adalah pemain gitar yang dikenal dengan teknik "tapping" gitar 8 jari telah pula menghasilkan dua album solo dan tetap giat bermain musik dengan kelompok bentukannya di Bali bernama Batuan Ethnic Fusion dan Gamelan Maestro Project.

Ketika mereka menggelar pertunjukkan di Graha Bakti Budaya Taman Ismail Marzuki (TIM) Jakarta pada akhir tahun 2005 dengan tajuk Dialog Tiga Gitar, konser tersebut diabadikan ke dalam format video. Pada tahun berikutnya rekaman video tersebut diterbitkan dan beredar dalam pringan DVD. Trisum ketika itu mulai dikenal lebih luas. Karena khawatir B3 dianggap terlalu meniru kolaborasi tiga gitaris dunia yang telah dikenal sebelumnya, maka merekapun tampil dengan nama baru Trisum. Dhani "Pette" Widjanarko selaku "manager" mereka punya inisiatif untuk melanjutkan kreatifitas tiga gitaris ini ke tahap pembentukan album. Kemudian mereka tampil lagi pada berbagai panggung, diantaranya Java Jazz 2006 dan Jak Jazz 2007.

Pada album pertama yang mereka luncurkan yang diberi label 1st Edition, kelompok ini menghadirkan bintang tamu I Wayan Balawan. Sembilan lagu di album perdananya itu menghadirkan sebuah karya sang bintang tamu, di samping ciptaan Budjana, Tohpati, Ismail Marzuki dan dua lagu tradisional. Dalam album ini ikut serta para musisi tambahan Indro Hardjodikoro (bass) Sandi Winarta (drum), Eugene Bounty (clarinet), Saat (seruling) dan Jalu Pratidina (Kendang).

Album kedua trisum diberi label Five in One. Pada album ini mereka mulai menemukan format personel yang mereka anggap solid. Selain 3 gitaris dan pemain bass tetap seperti formasi pada album pertama mereka menggaet Echa Soemantri untuk mengisi sesi drum. Lima personel trisum mengilhami pemberian nama album ini. Album ini menghadirkan sembilan karya.




</doc>
<doc id="972202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972202" title="Giovanni Caboto">
Giovanni Caboto

Giovanni Caboto () ( 1450– 1499) adalah navigator dan penjelajah Italia. Ia adalah orang Eropa pertama setelah bangsa Viking yang menemukan daratan Amerika Utara. Menurut pandangan resmi pemerintah Kanada dan Britania Raya, ia mendarat di pulau Newfoundland.

Lahir pada tahun 1450-an, ia disponsori oleh Raja Henry VII dari Inggris untuk menemukan rute pelayaran ke Asia melalui Samudra Atlantik Utara. Namun, pada tahun 1497, ia malah sampai di Amerika Utara.



</doc>
<doc id="972206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972206" title="Skema Darien">
Skema Darien

Skema Darien atau Bencana Darien adalah istilah yang merujuk kepada upaya Kerajaan Skotlandia untuk mendirikan koloni 'Kaledonia' di Tanah Genting Panama pada akhir tahun 1690-an dengan maksud untuk ikut serta dalam perdagangan dunia. Upaya ini gagal karena perencanaan yang buruk, kurangnya persediaan, kepemimpinan yang lemah, kurangnya permintaan atas komoditas di koloni, wabah penyakit, dan kurangnya pangan. Koloni tersebut akhirnya ditinggalkan setelah dikepung oleh tentara Spanyol pada April 1700. Sayangnya, sekitar seperempat dari jumlah uang yang beredar di Skotlandia diinvestasikan untuk proyek ini, sehingga banyak bangsawan dan tuan tanah - yang sudah cukup rugi akibat buruknya panen - bangkrut dan akhirnya melemahkan perlawanan terhadap penyatuan dengan Inggris. Meskipun proyek ini gagal, setelah bersatu dengan Inggris Skotlandia berubah menjadi negara yang berorientasi pada bisnis.



</doc>
<doc id="972210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972210" title="Airi Furukawa">
Airi Furukawa

Pada bulan September 2004, ia melamar Audisi Morning Musume Lucky 7, bertahan hingga babak kedua, namun tidak diterima. Ia kembali gagal dalam Audisi 2005 Morning Musume (Februari 2005) setelah bertahan hingga seleksi babak ketiga. Pada Oktober 2005, Furukawa mendapat peran dalam drama televisi "Chūgakusei Nikki" di NHK. Pada bulan Juni 2006, ia melamar Avex Audition 2006, dan termasuk salah satu dari 58 orang yang diterima.

Kariernya di SKE48 dimulai dengan mengikuti Audisi Angkatan Kedua SKE48, dan diterima pada bulan Maret 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 17 orang yang diterima dari 3.248 orang pelamar. Bersama anggota Tim KII lainnya, ia pertama kali diperkenalkan ke hadapan publik pada konser AKB48 "Kami Kouen Yotei", 25 April 2009.

Singel ke-4 SKE48, "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!" yang dirilis 17 November 2010 merupakan pengalaman pertamanya menjadi anggota "senbatsu".

Manga dan ilustrasi buatannya ikut diterbitkan dalam "SKE48 Complete Book 2010-2011", Desember 2010. Ia pandai menggambar, dan mengaku dirinya sebagai otaku anime. Sebagian dari kalimat perkenalan yang diucapkannya, "Lebih suka anime ketimbang makan tiga kali sehari!" Ia menyenangi shoujo manga sejak masih sekolah dasar. Menurut pengakuannya, "ketika sampai di rumah, aku langsung menghidupkan komputer dan menggambar." Surat kabar "SKE48 Tsūshin" yang dibagi-bagikan di arena konser SKE48 adalah hasil karyanya. Ia juga berkarier sebagai mangaka dengan nama . Manga yonkoma karyanya diterbitkan oleh Kyoraku.

Setelah tidak masuk hitungan pada tiga pemilihan umum sebelumnya (2009, 2010, dan 2011), nama Airi Furukawa secara mengejutkan berada di peringkat ke-30 pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012. Hasil pemilihan tersebut membuatnya terpilih untuk pertama kalinya sebagai anggota Under Girls.

Pada 1 Februari 2015, ia mengumumkan kelulusannya dan menggelar konser kelulusannya pada 30 Maret 2015. Airi pun resmi lulus pada 31 Maret 2015.





Broadcasting)






</doc>
<doc id="972214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972214" title="Manatsu Mukaida">
Manatsu Mukaida

Ia mengikuti Audisi Angkatan Kedua SKE48, dan diterima pada bulan Maret 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 17 orang yang diterima dari 3.248 pelamar. Bersama anggota lainnya dari Tim KII, ia pertama kali diperkenalkan ke hadapan publik pada konser AKB48 "Kami Kouen Yotei", 25 April 2009.

Pada 25 Desember 2009, Mukaida bersama Kumi Yagami dan Yui Matsushita terpilih sebagai anggota Keroro Girls, suporter untuk film "". Ketiganya ikut sebagai pengisi suara dalam film anime yang mulai diedarkan 27 Februari 2010.

Setelah tidak masuk hitungan pada tiga pemilihan umum sebelumnya (2009, 2010, dan 2011), nama Manatsu Mukaida berada di peringkat ke-35 pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012. Hasil tersebut membuatnya terpilih sebagai anggota Next Girls (urutan 33 hingga 48). Unit AKB48 Next Girls menyanyikan "Do Re Mi Fa Onchi" yang dimasukkan sebagai lagu sisi B singel "Gingham Check". Lagu tersebut dipakai untuk iklan karaoke Joysound.









</doc>
<doc id="972217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972217" title="Miki Yakata">
Miki Yakata

Ia mengikuti Audisi Angkatan Ketiga SKE48, dan diterima pada 13 November 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 11 orang yang diterima dari 2.396 orang pelamar. Dua bulan sebelumnya (September 2009), ia mengikuti Audisi Kenkyusei Angkatan 9 AKB48, tetapi tidak diterima. Ia berasal dari Prefektur Oita, Kyushu. Rino Sashihara adalah teman sekelasnya dulu di sekolah menengah pertama Prefektur Oita. Bersama Riho Abiru (angkatan kedua) serta rekan seangkatan Risako Goto dan Sawako Hata, Yakata diangkat secara resmi menjadi anggota Tim KII pada 6 Desember 2010.

Yakata dikirim ke Singapura bersama rekannya dari Tim S dan Tim KII SKE48 untuk menggelar pertunjukan AKB48 theater live, 27 Juli 2011. Pertunjukan tersebut sekaligus merupakan pertunjukan pertama SKE48 di Singapura.

Singel ke-9 SKE48, "Aishiteraburu!" merupakan pengalaman pertamanya menjadi anggota "senbatsu". Singel tersebut dirilis 16 Mei 2012.

Pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, namanya berada di peringkat ke-62. Pada dua pemilihan umum sebelumnya, namanya sama sekali tidak masuk hitungan. Hasil pemilihan tersebut membuatnya terpilih sebagai anggota unit Future Girls dari AKB48.

Yakata termasuk salah seorang anggota Departemen Seni AKB48 yang berpameran dari 15 Juni hingga 8 Juli 2012 di galeri 331 Arts Chiyoda, Tokyo. Ia mengaku sudah meminati seni sejak sekolah dasar dan sekolah menengah pertama.



Broadcasting)




</doc>
<doc id="972223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972223" title="STKIP Muhammadiyah Kuningan">
STKIP Muhammadiyah Kuningan

STKIP Muhammadiyah Kuningan adalah perguruan tinggi di Kabupaten Kuningan yang berada di bawah naungan Majelis Pendidikan Tinggi, Penelitian dan Pengembangan (Majelis Diktilitbang) Pimpinan Pusat (PP) Muhammadiyah. Berdiri sejak 22 Desember 2010 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor: 223/D/O/2010, sampai 2016 kampus ini memiliki 80 dosen tetap dan 2.779 alumni. Kegiatan di STKIP Muhammadiyah Kuningan melingkupi Catur Dharma Perguruan Tinggi yang terdiri atas pendidikan dan pengajaran, penelitian dan pengembangan, pengabdian kepada masyarakat dan dakwah Al-Islam dan Kemuhammadiyahan.

Menjadi perguruan tinggi yang islami, unggul dan berdaya saing di tingkat nasional pada tahun 2030.

Program studi yang ada di STKIP Muhammadiyah Kuningan adalah program studi keguruan, dengan rincian sebagai berikut:

Pusat studi dikembangkan untuk mendalami salah satu bidang studi yang sesuai dengan kebutuhan masyarakat sekitar. Pusat studi yang ada sebagai berikut:



</doc>
<doc id="972232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972232" title="Nikkei Sangyo Shimbun">
Nikkei Sangyo Shimbun



</doc>
<doc id="972257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972257" title="Hak siar Olimpiade Musim Panas 2012">
Hak siar Olimpiade Musim Panas 2012

Olimpiade London 2012 akan disiarkan ke seluruh dunia, melalui Olympic Broadcasting Services (OBS), sebuah lembaga dari Komite Olimpiade Internasional, yang bertindak sebagai penyiar tuan rumah.

Sebagai penyiar negara tuan rumah, telah ditunjuk jaringan televisi dan radio BBC, yang akan menyiarkan semua 5000 jam pertandingan melalui berbagai saluran miliknya.

Berikut ini adalah daftar media penyiar resmi berlisensi pada Olimpiade Musim Panas London 2012.


</doc>
<doc id="972268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972268" title="NGC 2">
NGC 2

NGC 2 adalah galaksi spiral di rasi bintang Pegasus yang berjarak lebih dari 300 juta tahun cahaya dari Bumi. NGC 2 terletak sedikit ke selatan dari NGC 1. NGC 2 adalah galaksi spiral samar dengan magnitudo tampak 14,2.

NGC 2 ditemukan pada tanggal 20 Agustus 1873 oleh astronom Irlandia Lawrence Parsons.



</doc>
<doc id="972272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972272" title="Ming Pao">
Ming Pao

Ming Pao () adalah koran harian berbahasa Tionghoa yang diterbitkan oleh Ming Pao Group di Hong Kong. Koran ini pertama kali diterbitkan pada 20 Mei 1959, dan didirikan oleh novelis wuxia terkenal di Cina Louis Cha (Jin Yong), dan temannya, Shen Pao Sing. Pada tahun 1990-an, "Ming Pao" didirikan empat kantor cabang luar negeri di Amerika Utara, masing-masing memberikan pelaporan independen di berita lokal dan mengumpulkan iklan lokal. Saat ini, hanya dua edisi Kanada tetap: Ming Pao Toronto dan Ming Pao Vancouver. Ming Pao New York dan Ming Pao San Francisco menghentikan operasinya pada 31 Januari dan 14 Februari 2009, masing-masing.



</doc>
<doc id="972273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972273" title="NGC 3">
NGC 3

NGC 3 (juga dikenal UGC 58 dan PGC 565) adalah galaksi lentikular di rasi bintang Pisces.

NGC 3 ditemukan pada tanggal 29 November 1864 oleh astronom Jerman Albert Marth.



</doc>
<doc id="972284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972284" title="NGC 4">
NGC 4

NGC 4 adalah sebuah galaksi spiral di rasi bintang Pisces. Hanya sedikit yang diketahui tentang galaksi ini.

NGC 4 ditemukan pada tanggal 29 November 1864 oleh astronom Jerman Albert Marth.



</doc>
<doc id="972287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972287" title="NGC 20">
NGC 20

NGC 20 (dikenal juga NGC 6) adalah galaksi lentikular yang terletak di rasi bintang Andromeda.


</doc>
<doc id="972295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972295" title="NGC 7">
NGC 7

NGC 7 adalah galaksi spiral yang terletak di rasi bintang Sculptor. NGC 7 ditemukan oleh astronom Inggris, John Frederick William Herschel pada tanggal 27 September 1834, yang menggunakan teleskop reflektor dengan ukuran 18,7 inci pada saat itu. Astronom Steve Gottlieb menggambarkan galaksi sebagai samar, meskipun besar, dan ujung dari perspektif dari Bima Sakti. Ia juga mencatat bagaimana galaksi hanya dapat diamati dengan jelas dengan visi perifer, tidak dengan melihat langsung galaksi tersebut.



</doc>
<doc id="972345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972345" title="Organisasi Internasional untuk Migrasi">
Organisasi Internasional untuk Migrasi

International Organization for Migration atau Organisasi Internasional untuk Migrasi (IOM) adalah sebuah Organisasi antarpemerintah. Didirikan dengan nama Intergovernmental Committee for European Migration (ICEM) pada 1951, pada mulanya, IOM ditujukan untuk membantu menempatkan kembali para pengungsi akibat Perang Dunia II.

IOM adalah organisasi antarpemerintah utama di bidang migrasi. IOM berdedikasi untuk memajukan migrasi yang manusiawi dan teratur untuk kepentingan bersama, dilaksanakan dengan meningkatkan pemahaman mengenai masalah-masalah migrasi, membantu pemerintah dalam menjawab tantangan migrasi, mendorong pembangunan sosial dan ekonomi melalui migrasi, dan menjunjung tinggi martabat dan kesejahteraan migran, termasuk keluarga dan komunitasnya.

IOM bekerja dalam empat area luas manajemen migrasi: migrasi dan pembangunan, pemfasilitasan migrasi, pengaturan migrasi, dan penanganan migrasi paksa, situasi darurat dan pascakrisis. Kegiatan lintas sektor IOM antara lain memajukan hukum migrasi internasional, debate dan acuan kebijakan, perlindungan hak-hak migran, migrasi dan kesehatan, dan dimensi jender dalam migrasi.

Operasi IOM di Indonesia bermula saat penanganan migran Vietnam di Tanjung Pinang, Riau pada 1979. Serangkaian bantuan berlanjut dengan penyediaan perawatan, pemeliharaan dan bantuan pemulangan sukarela bagi para pengungsi Timor Timur.

Hubungan IOM dengan pemerintah Indonesia dimulai pada 1999 ketika Indonesia resmi menjadi negara pengamat dalam dewan IOM. Sebuah Perjanjian Kerjasama yang ditandatangani pada tahun 2000 mengakui Hubungan yang sangat bermanfaat antara Pemerintah dan IOM dalam meningkatkan penanganan migrasi. Hingga tahun 2013, status keanggotaan Indonesia masih tercatat sebagai negara pengamat IOM.

Program–program IOM Indonesia telah berkembang dari sisi geografis maupun target penduduk, khususnya sejak gelombang tsunami menghantam provinsi Aceh di bagian utara pulau Sumatra pada Desember 2004. Kantor cabang IOM kini telah berdiri di penjuru Indonesia dengan lebih dari 600 karyawan bekerja dalam beragam kegiatan 


</doc>
<doc id="972352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972352" title="Nirwan Dewanto">
Nirwan Dewanto

Nirwan Dewanto () adalah seorang sastrawan, kurator dan aktor berkebangsaan Indonesia. Dia juga dikenal karena perannya sebagai Albertus Soegijapranata dalam film "biopik" "Soegija" yang disutradarai Garin Nugroho, tahun 2012 .

Nirwan dilahirkan di Surabaya, Jawa Timur, pada tanggal 28 September 1961. Saat masih di SMA dia sudah menulis puisi; karya-karyanya diterbitkan di majalah antara lain "Kuncung" dan "Kartini". Nirwan kuliah di Institut Teknologi Bandung di Bandung, Jawa Barat, dari tahun 1980 sampai 1987. Setelah meraih gelar Sarjana Geologi, kemudian dia berpindah ke Jakarta.

Pada tahun 1991 Nirwan menjadi pembicara di Konferensi Budaya Nasional. Dia kemudian lebih dikenal untuk banyak membicarakan soal budaya. Nirwan pernah menjadi satu redaktur majalah sastra "Horison" periode tahun 1990-an"," saat susunan dewan redaksi diketuai oleh sastrawan Goenawan Mohamad. Nirwan menjadi redaktur majalah "Kalam" saat diluncurkan pada bulan Februari 1994, bersama sastrawan Goenawan Mohamad. Pada tahun 1996 Nirwan menerbitkan koleksi esai yang diberi judul "Senjakala Kebudayaan". Dua dekade sejak dikemukakan, kelemahan "Kebudayaan Indonesia: Pandangan 1991" dibongkar oleh Putri Karyani, blogger Kompasiana, yang menolak premis pascamodernis Nirwan mengenai posisi sains dalam kebudayaan.

Nirwan menduduki dewan juri pada Penghargaan Kusala Khatulistiwa pertama, pada tahun 2001. Di kemudian hari, Nirwan menyatakan bahwa proses seleksi kurang baik, sampai-sampai dewan juri sering tidak memahami karya yang dinilai dan kadang-kadang menilai karya secara sembarangan. Pada tahun yang sama, dia menghasilkan antologi puisi "Buku Cacing".

Nirwan memenangkan Penghargaan Khatulistiwa pada tahun 2008 untuk antologi puisi "Jantung Ratu Lebah"; penghargaan ini juga termasuk honorarium senilai Rp 100 juta. Penulis cerita pendek Seno Gumira Ajidarma, seorang juri, menyatakan bahwa antologi tersebut merupakan karya monumental. Pada tahun 2010, Nirwan menghasilkan antologi puisi yang berjudul "Buli-Buli Lima Kaki". Tahun berikutnya beberapa karyanya ditampilkan bersama musik oleh Dian HP dan istri Nirwan, penyanyi Nya Ina Raseuki; Nirwan juga membaca puisi pada kegiatan tersebut.

Pada tahun 2012, Nirwan berperan sebagai Uskup Agung Semarang, Albertus Soegijapranata, dalam film biopik "Soegija" yang disutradarai Garin Nugroho. Garin menyatakan bahwa dia pilih Nirwan sebab penyair itu mirip Soegijapranata secara fisik, biarpun Nirwan bukan orang Katolik. Sementara, Nirwan menyatakan bahwa dia "dipaksa" untuk main film. Indah Setiawati, yang menulis dalam "The Jakarta Post", menyatakan bahwa peran Nirwan cukup bagus, biarpun ia tampak merasa kurang nyaman memerankan perannya dalam beberapa adegan.

Saat ini, ia aktif di Komunitas Salihara, yang didirikannya bersama sastrawan Goenawan Mohammad dan seniman Jakarta lainnya.




</doc>
<doc id="972357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972357" title="Badai Tropis Khanun (2012)">
Badai Tropis Khanun (2012)

Badai Tropis Khanun (sebutan internasional: 1207, penamaan JTWC: 08W, penamaan PAGASA: Enteng) adalah siklon tropis pertama yang berdampak langsunh di Korea pada Musim taifun Pasifik 2012, sejak Musim taifun Pasifik 2010. Badai ini adalah badai bernama ke-8, badai tropis gawat yang ke-3, dan secara keseluruhan, siklon tropis ke-13 yang dimonitor oleh Badan Meteorologi Jepang (JMA) sepanjang tahun 2012. Khanun juga merupakan badai tropis pertama yang memasuki daratan Korea pada tahun 2012. Khanun berarti "Nangka" di Thailand.

Akhir tanggal 12 Juli, sekelompok besar badai dikaitkan dengan inti dingin depresi membentuk daerah tekanan rendah lemah di barat laut Guam. Pada tanggal 13 Juli inti dingin depresi terpisah dengan inti hangat depresi, dan konveksi inti hangat depresi mulai terorganisasi, mendorong JMA untuk meningkatkan kategori badai menjadi depresi tropis akhir 14 Juli. Awal tanggal 15 Juli, JTWC mengeluarkan TCFA pada badai, dan meningkatkan kategori badai menjadi depresi tropis hari itu. Pada tanggal 16 Juli JMA meningkatkan kategori badai menjadi badai tropis dan menamakannya Khanun. Kemudian pada hari yang sama, JTWC meningkatkan kategori Khanun menjadi badai tropis; juga, PAGASA menamakannya "Enteng" karena badai secara singkat melewati sudut wilayah Filipina. Akhir 17 Juli, kategoti badai Khanun ditingkatkan JMA menjadi badai tropis gawat, ketika inti Khanun melewati Okinoerabujima. Pada tanggal 18 Juli JMA menurunkan kategori Khanun menjadi badai tropis pada selatan-barat daya Jeju. Pada tanggal 18 Juli 17:00 (UTC), Khanun membuat pendaratan di Kota Mokpo Korea Selatan sebagai badai tropis, dan segera membuat transisi menjadi luar tropis yang berada di atas Korea, karena melemah menjadi depresi tropis. Pada tanggal 22 Juli badai hilang sepenuhnya.

Sebelum Badai Tropis Khanun memasuki daratan Korea, dua penerbangan internasional yang menghubungkan Incheon ke Manila dibatalkan pada tanggal 18 Juli menurut Bandar Udara Internasional Incheon. Sejak hari Rabu, sekitar 90 penerbangan yang dijadwalkan menuju Jeju dan selatan kota Pohang, serta 115 perjalanan feri menuju pulau-pulau selatan dibatalkan, menurut pegawai transportasi.

Saat Khanun membuat lintasan ke wilayah pusat di sepanjang pantai barat dari resor selatan pulau Jeju, hujan deras dan angin kencang menyebabkan bagian rumah runtuh di Provinsi Gyeongsang Utara, menewaskan seorang wanita tua berumur 83 tahun.

Kemacetan lalu lintas yang menyebabkan ketidaknyamanan penumpang di Seoul dan sekitarnya, seperti hujan dan banjir di jalan-jalan kemudian terpaksa untuk ditutup. Hantaman bagian selatan Korea Selatan semalam dari akhir 18 Juli sementara meninggalkan 26.000 rumah tanpa listrik dan menyebabkan kerugian ₩13.000.000 ($11.420), menurut Korea Electric Power Corp.

Badai sudah mengeluarkan hujan 97,5 milimeter di Suncheon, Provinsi Jeolla Selatan, 53,4 milimeter di Jeju, dan 37,5 milimeter di Seoul pada pukul 6 pagi. Kantor cuaca mengatakan, untuk mengontrol tingkat air, Korea Utara telah mengeluarkan air dari Dam Hwangang, terletak dekat perbatasan dengan Korea Selatan, sejak Rabu siang, mendorong warga Korea Selatan berkemah untuk mengungsi. Tidak ada kerusakan dari pelepasan air telah dilaporkan sejauh ini.

Di Korea Utara, media pemerintah melaporkan bahwa sedikitnya tujuh orang tewas pada Provinsi Kangwon, dengan kematian kedelapan dilaporkan di tempat lain. Dikatakan badai menyebabkan kerusakan yang signifikan, menghancurkan 650 rumah tinggal, 30 bangunan umum, kereta api, jalan, jembatan, dan berbagai sistem. Banjir juga menggenangi hampir 3.870 rumah, meninggalkan lebih dari 16.250 orang kehilangan tempat tinggal.

Pada tanggal 29 Juli pemerintah Korea Utara secara dramatis menambah korban tewas di negara itu menjadi 88 orang, dengan tambahan 134 terluka. Korban terbanyak berada di dua daerah di Provinsi Pyongan Selatan. Sedikitnya 63.000 orang kehilangan tempat tinggal akibat banjir, sementara lebih dari 30.000 hektare lahan untuk tanaman tumbuh terendam air dan akan menambah kekhawatiran kelaparan parah di negara ini. Tiga ratus bangunan umum dan 60 pabrik rusak selama badai.

Pada tanggal 31 Juli staf PBB mengunjungi tempat yang dilanda banjir di daerah Selatan Pyongan dan propinsi Kangwon. Hujan deras terus berlanjut sepanjang tepi barat negara itu, termasuk ibu kota Pyongyang. Media resmi Korea Utara melaporkan bahwa Perdana Menteri Choe Yong Rim mengunjungi kota-kota tergenang air dan membahas cara-cara untuk membantu upaya pemulihan.



</doc>
<doc id="972363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972363" title="Institut Informatika dan Bisnis Darmajaya">
Institut Informatika dan Bisnis Darmajaya

Institut Informatika dan Bisnis Darmajaya (disingkat IBI Darmajaya) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Kota Bandar Lampung, Provinsi Lampung. Nama "DARMAJAYA", merupakan akronim dari " "Dharma Bhakti dan Jasa Yoenidar Alfian"". Kampus Biru IBI Darmajaya dibangun di atas tanah seluas 2,5 hektar, Institut ini berdiri pada 05 Juni 1997 yang dahulu disebut dengan nama STMIK-STIE Darmajaya dan dikelola oleh Yayasan Pendidikan Alfian Husin.
Berawal dari niat dan ketulusan hati serta dukungan penuh dari istri tercinta, seorang putra asal Lampung, Hi. Alfian Husin, S.H ingin mengabdi di daerah asalnya untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia khususnya generasi muda agar dapat berkiprah dan berkompetisi dengan SDM-SDM daerah lain maupun dengan bangsa-bangsa lain dalam rangka menghadapi era kesejagatan.

Kemudian hal ini diwujudkan dalam pendirian Yayasan Pendidikan Alfian Husin melalui Notaris Cahaya Hairani Djausal Zubaidi, S.H akta Nomor 4 (empat) tanggal 23 Januari 1995 berkedudukan di Kota Bandar Lampung dengan Badan Pendiri Hi. Alfian Husin, S.H, dr. Hj. Yoenidar Karim Alfian, Andi Desfiandi, S.E, MA dan Meizary Alfian, S.E, MBA. Sedangkan badan pengurus adalah Meizary Alfian, S.E. MBA (ketua),Firmansyah Yunialfi Alfian (wakil ketua), dr. Lyza Marfianita Rozalinda (Sekretaris I), Dian Septarina, BA(Sekretaris II) dan dr. Hj. Yoenidar Karim Alfian (Bendahara) dan Bidang Pengawas terdiri dari Hi. Alfian Husin, SH dan Andi Desfiandi, S.E, MA.

Seiring dengan visi dan misi Yayasan dan kondisi tantangan kedepan maka berdasarkan hasil rapat yayasan diambil keputusan untuk mengubah susunan badan pengurus dan badan pengawas yang dikuatkan oleh Notaris Cahaya Hairani Djausal, SH akta No. 2 tanggal 23 Januari 1995 dengan susunan Badan Pengurus Hi. Alfian Husin, S.H (Ketua), Meizary Alfian, SE, MBA (wakil ketua), dr. Lyza Marfianita Rozalinda (sekretaris I), Dian Septarina, BA (sekretaris II), dr. Hj. Yoenidar Karim Alfian (bendahara).Sedangkan Badan Pengawas adalah Andi Desfiandi, SE, MBA dan Ir. Firmansyah Yunialfi Alfian. Melalui yayasan ini maka untuk pertama kalinya didirikan Lembaga Pendidikan Tanjung Karang (LPTK) dengan mendapat izin prinsip dan operasional dari DepartemenPendidikan dan Kebudayaan Propinsi Lampung untuk menyelenggarakan kursus komputer dan program pendidikan satu tahun.
Dengan perkembangan lembaga ini (LPTK) serta pesatnya tuntutan masyarakat lampung, maka pada tanggal 5 Juni 1997 didirikanlah Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer DARMAJAYA yang lebih dikenal dengan STMIK DARMAJAYA yang dikukuhkan Koordinator Perguruan Tinggi Swasta (Kopertis) wilayah II berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 29/D/O/1997 dengan menetapkan sebagai status terdaftar untuk program studi: Teknik Informatika (S1), Teknik Komputer (D3) dan Manajemen Informatika (D3), kemudian sesuai dengan perkembangan lampung dan tuntutan masyarakat, STMIK Darmajaya membuka kembali dua program studi yaitu: Sistem Informasi (S1) dan Sistem Komputer (S1).

Bersamaan dengan usia yang ketiga tahunnya dan terus menerusnya pengembangan bangunan gedung perkuliahan dan pengembangan sarana pendukung lainnya, maka pada tanggal 6 Juli 2000 berdiri lagi Sekolah Tinggi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Darmajaya (STIE Darmajaya) berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional No. 101/D/0/2000 dengan menetapkan status terdaftar untuk program studi:Manajemen (S1), Akuntansi (S1) dan Akuntansi (D3).

Atas Kepercayaan yang diberikan Masyarakat, Pemerintah Daerah dan Pemerintah Pusat (DIKTI), STMIK-STIE DARMAJAYA telah tumbuh dan berkembang menjadi sebuah Perguruan Tinggi Besar dan memiliki reputasi baik sebagai Institusi Pendidikan. Selain itu langkah-langkah pemenuhan kebutuhan dan peremajaan Sarana - Prasarana dan Fasilitas Pendidikan menjadi faktor penting untuk menunjukkan eksistensi dan kapasitasnya di dunia pendidikan. Hal ini merupakan tujuan Darmajaya untuk dapat menjadi fasilitator dan dinamisator pertumbuhan otonomi daerah, guna pencapaian nasionalisasi dan internasionalisasi Darmajaya di bidang Pendidikan.

STMIK-STIE Darmajaya mendapat pengakuan dari Direktorat Jenderal Pendidikan dengan peningkatan status STMIK-STIE Darmajaya menjadi I(IBI) DARMAJAYA melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan No.167/D/O/2008 Tanggal 20 Agustus 2008. Perubahan status ini membuktikan bahwa STMIK-STIE Darmajaya diakui mempunyai keunggulan di bidang informatika dan bisnis, dan merupakan wujud kepercayaan pemerintah pusat kepada STMIK-STIE Darmajaya Lampung.

IBI Darmajaya mengelola 2 fakultas dan 2 program pasca sarjana dengan 5 program studi Strata 1 (S1) atau Sarjana dan 3 program studi Diploma 3.





Pada tanggal 11 dan 12 Mei 2009, Tim Audit Eksternal dari lembaga sertifikasi ISO terkemuka URS (United Registrar of Systems) yang berpusat di Inggris dan berkedudukan di Jakarta untuk Indonesia telah melakukan proses audit dan memastikan bahwa URS mengeluarkan sertifikat "ISO 9001:2008/IWA 2" bagi IBI Darmajaya untuk Bidang Pendidikan yang merupakan standar internasional terbaru dalam Quality Management System (QMS) yang baru dikeluarkan oleh “"International Organization for Standarization"” pada bulan Desember 2008. Standar baru ini merupakan penyempurnaan dari ISO 9001 versi 2000, dengan pendetilan pada area IT Support, Outsourcing, dan Pengukuran customer satisfaction, sehingga kualitas sistem yang diterapkan lebih baik dari sistem yang hanya mengacu ke ISO 9001:2000. Berikut data akreditasi setiap prodi dalam beberapa fakultas yang ada di IBI Darmajaya




"*( Keterangan di atas berdasarkan data Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) Tahun 2018"







</doc>
<doc id="972364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972364" title="Joe Royle">
Joe Royle

Joseph "Joe" Royle () adalah seorang mantan pemain dan manajer sepak bola asal Inggris. Dalam karier klubnya, ia pernah bermain untuk Everton (memulai debutnya pada usia 16 tahun), Manchester City, Bristol City, Norwich City, dan tim nasional Inggris. Royle juga pernah menjadi manajer Oldham Athletic, Everton, Manchester City, dan Ipswich Town.

<br>


</doc>
<doc id="972374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972374" title="Telaga Warna (Puncak, Bogor)">
Telaga Warna (Puncak, Bogor)

Telaga Warna Puncak Bogor adalah sebuah objek wisata alam yang terletak di Kawasan Puncak, Bogor, Jawa Barat. Objek wisata ini berada di dekat perkebunan Teh PTP VII Gunung Mas. Dilatar belakangi persawahan dan perkampungan penduduk dengan gunung yang menjulang tinggi menambah keindahan panorama alam yang sudah ada. Sebelum ditetapkan sebagai kawasan taman wisata pada tahun 1972, kawasan Telaga Warna Puncak Pass Cisarua - Bogor, merupakan bagian dari Kawasan Cagar Alam hutan Gunung Mega Mendung dan hutan Gunung Hambalang.

Kawasan taman wisata telaga warna ini menawarkan panorama alam yang masih asri, terletak di pinggir sebuah telaga yang masih terjaga keasriannya, sehingga wistawan bisa menikmati pemandangan dan mengelilingi danau menggunakan perahu atau rakit. Selain itu, dapat juga melakukan kegiatan rekreasi keluarga sambil bersepeda air.

Keistimewaan lainnya, di tempat ini dapat dijumpai beberapa jenis flora asli hutan tropika pegunungan, seperti Puspa dan Kihiur serta beberapa tanaman tingkat rendah, antara lain Paku Tiang, Rame, dan Rotan.

Wisatawan juga bisa menemui beberapa jenis fauna liar, seperti hewan mamalia, primata, aves, dan reptilia. Adapun mamalia yang masih ada ialah macan tutul dan babi hutan. Kemudian jenis primata yang dilindungi di objek wisata Telaga Warna ialah kera abu-abu, surili , dan lutung.

Beberapa fasilitas yang ada di telaga warna antara lain:

Untuk mencapai wisata Telaga Warna, wisatawan dapat menggunakan kendaraan pribadi atau bus umum (jurusan Cianjur) menuju Kawasan Puncak. Kemudian dilanjutkan dengan berjalan kaki melalui jalan setapak dari tepi Jalan Raya Puncak selama 10 menit. Saya sudah pernah pergi ke sana dan jangan pergi please. Lol stupiders

Menurut Legenda rakyat Jawa Barat, Legenda Telaga Warna terjadi karena ulah seorang putri manja kerajaan Kutatanggeuhan yang bernama Putri Gilang Rukmini, yang menolak hadiah ulang tahun berupa kalung emas.


</doc>
<doc id="972375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972375" title="J.M. Ziman">
J.M. Ziman

John Michael Ziman () adalah seorang ahli fisika dan seorang humanis yang bekerja di bidang fisika benda terkondensasi.. Selain itu ia juga dikenal sebagai guru dan penulis.

John Ziman lahir di Cambridge, Inggris, tetapi sewaktu ia kecil pindah ke Selandia Baru. Dalam mengawali pendidikannya ia masuk ke Hamilton dan Universitas Wellington. Ia memperoleh gelar Ph.D dari Balliol College, Oxford dan melakukan penelitian awal pada teori elektron dalam logam cair pada Universitas Cambridge.

Pada tahun 1964 ia diangkat sebagai profesor oleh Universitas Bristol, di mana ia menulis "Elements Of Advanced Quantum Theory (1969)" yang menjelaskan dasar-dasar teori medan kuantum dengan mendasar pada kemiringan yang terkondensasi.

Dia menikah dua kali, Rosemary Dixon pada tahun 1951 namun ia bercerai dan pernikahannya yang kedua dengan Joan Salomo ia dikarunai tiga dari empat anaknya.



</doc>
<doc id="972376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972376" title="Frank Clark">
Frank Clark

Frank Clark () adalah mantan pemain dan manajer sepak bola asal Inggris, dan saat ini menjabat sebagai Ketua Klub Nottingham Forest. Clark sudah bermain dalam 400 pertandingan untuk Newcastle United sebelum dia pindah ke Nottingham Forest.

Setelah pensiun sebagai pemain, dia menjadi manajer dari klub Leyton Orient selama 9 tahun (termasuk dua tahun masa jabatan terpisah sebagai "Managing Director") dan kemudian menjadi manajer dari Nottingham Forest dari tahun 1993 sampai dengan tahun 1996. Setelah itu dia menjadi manajer Manchester City hanya satu tahun. Saat ini di klub Nottingham Forest dia menjabat sebagai Duta Besar.

<br>


</doc>
<doc id="972392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972392" title="Tembok London">
Tembok London

Tembok London adalah tembok pertahanan yang dibangun oleh bangsa Romawi pada abad ke 43 masehi dalam masa Britania Romawi. Tembok ini dibangun mengelilingi kota London, Inggris seluas 300 hektar menggunakan satu juta blok batu dengan tinggi mencapai 18 kaki (5,5 meter) dan ketebalan 3 meter. Hingga abad pertengahan, tembok ini digunakan sebagai patokan dalam menetapkan batas-batas kota London. Tembok London tetap berdiri selama berabad-abad dan akhirnya runtuh pada abad ke-18. Saat ini, sepanjang lokasi bekas berdirinya tembok dibangun sebuah jalan raya yang bernama "London Wall Street" (Jalan Tembok London).



</doc>
<doc id="972429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972429" title="Karim El Ahmadi">
Karim El Ahmadi

Karim El Ahmadi Arrousi () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko kelahiran Belanda, biasa bermain pada posisi gelandang bertahan. Saat ini El Ahmadi bermain untuk klub Feyenoord.



</doc>
<doc id="972468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972468" title="Partai Kristen Demokrat">
Partai Kristen Demokrat

Partai Kristen Demokrat (PKD) adalah partai Kristen Demokrat di Indonesia yang didirikan pada tahun 2005.

Inisiator dan pendiri partai ini adalah Sonny Wuisan (Sekretaris Jenderal). Pendiri dan juga pemimpin mereka adalah, Tommy Sihotang (Ketua umum).



</doc>
<doc id="972477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972477" title="Messier 61">
Messier 61

Messier 61 (disebut juga "M61" atau "NGC 4303") adalah sebuah galaksi spiral yang terdapat di rasi bintang Virgo. M61 ini ditemukan pada 5 Mei 1779 oleh Barnabus Oriani.

M61 adalah salah satu objek terbesar di gugus Virgo.

Enam supernova dalam galaksi ini telah di observasi:




</doc>
<doc id="972534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972534" title="Team KII 3rd Stage &quot;Ramune no Nomikata&quot;">
Team KII 3rd Stage &quot;Ramune no Nomikata&quot;

"Ramune no Nomikata" merupakan pertunjukan teater ketiga sekaligus pertunjukan orisinal pertama untuk Tim KII. Pertunjukan teater hari pertama digelar pada 1 Oktober 2011. Diberikannya pertunjukan orisinal untuk Tim KII terwujud berkat pemimpin Tim KII Akane Takayanagi. Di atas panggung pemilihan umum AKB48 9 Juni 2011, Takayanagi sambil terisak namun dengan suara lantang menuntut kepada Produser Yasushi Akimoto, "Berikanlah kami pertunjukan!"

Setelah berakhirnya pertunjukan teater "Te o Tsunaginagara" pada 22 September 2010, Tim KII sesuai rencana akan segera diberi pertunjukan baru. Namun akibat kurangnya persiapan dari pihak manajemen, Tim KII hanya dapat mementaskan pertunjukan ulang ("revival"). Permintaan Takayanagi ternyata terjawab dengan diberikannya "Ramune no Nomikata" untuk Tim KII.


Ancora




Ramune no Nomikata adalah album studio Tim KII SKE48 yang dirilis avex trax pada 14 Maret 2012. Album sebelumnya dari SKE48 adalah "Team S 3rd Stage "Seifuku no Me"" yang dirilis April 2010.




</doc>
<doc id="972547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972547" title="Ballerina (grup musik)">
Ballerina (grup musik)

Ballerina adalah sebuah band yang berasal dari kota Bandung. Konsep musik yang dianut band ini adalah progressive metal atau banyak orang menyebutnya dengan PROGMET. Band ini berdiri pada tahun 1998 dengan nama "Suhunan Root".

Singkatnya, banyak orang yang telah ikut berperan dalan "Suhunan Root" dan ikut membantu hingga akhirnya kini berubah nama menjadi Ballerina. Perubahan nama Suhunan Root menjadi Ballerina terjadi pada tahun 2002.

Filosofi nama Ballerina itu sendiri yaitu pandangan terhadap seorang penari balet yang banyak melakukan tarian atau gerakan yang betul-betul indah untuk dilihat tetapi sulit untuk melakukannya, begitu juga musik Progressive menurut Ballerina, jenis musik ini sangat sulit untuk dilakukan atau dimainkan juga memerlukan skill yang betul-betul terlatih, tetapi bila didengarkan musik Progressive itu terdengar sangat unik dan indah.

Orang yang berperan dalam Ballerina adalah:
Opi (voice), Nico (guitar & synthesizer), Joe (bass) dan Riky (drum & percussion).

Sampai saat ini Ballerina sudah menghasilkan karya sebanyak 2 album yaitu, album “HAYAL” tahun 2003 yang masih memproduksi secara indie label di Flange Music Corner Record, dan album “Dance Of Balet” tahun 2006 yang diproduksi oleh PRS Record yang berada di bawah naungan IPS (Indonesian Progressive Society) yang bekerja sama dengan Major Label Sony BMG sebagai pihak distributor.

Dengan perjuangan keras, akhirnya pada tahun 2008 Album “Dance Of Balet” mendapatkan penghargaan dari Anugerah Musik Indonesia (AMI Award) 2008 dengan kategori sebagai Karya Produksi Musik Progressive Terbaik.


</doc>
<doc id="972569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972569" title="Maimi Yajima">
Maimi Yajima

Yajima bergabung dengan Hello! Project pada tahun 2002 sebagai salah satu dari lima belas anak-anak yang terpilih menjadi anggota Hello! Project Kids. Dia memulai debutnya pada tahun yang sama dalam film "Koinu Dan No Monogatari", sebagai antagonis utama. Tahun berikutnya ia bergabung dengan grup ZYX, dan merilis dua single.

Pada tahun 2004 Berryz Kobo dibentuk. Yajima tidak terpilih. Gadis-gadis yang tidak terpilih akhirnya membentuk Cute tahun 2005. Meskipun bukan yang tertua, Yajima menjadi pemimpin kelompok itu, setelah Erika Umeda menolak menjadi pemimpin. Kelompok ini tidak membuat debut resmi sampai akhir tahun 2006, dengan single pertama mereka resmi dirilis pada Februari 2007.
Selain menjadi pemimpin Cute, Yajima juga menjadi sub kapten dari Little Gatas, tim futsal Hello! Project Kids.

Pada tahun 2008, Yajima menjadi co-host acara radio mingguan Cute, "Cutie Party". Dia menggantikan Murakami Megumi yang keluar dari Cute. Yajima Maimi juga berkolaborasi dengan Abe Natsumi untuk merilis single "16sai No nante koi" pada tanggal 16 Januari 2008. Yajima dipilih untuk menjadi anggota unit istimewa untuk teater musikal Morning Musume High-King.

Pada 2009 Yajima dan Kanon Fukuda membintangi film "Fuyu no Kaidan (Winter Ghost Story)". Film ini tayang di bioskop pada 23 Mei 2009.

Pada bulan Januari 2011, diumumkan bahwa Yajima membintangi film berjudul "Black Angels". Pada tanggal 7 Agustus diumumkan bahwa Yajima akan membintangi film berjudul "Zomvideo". Film ini akan rilis pada 2012.

Pada tanggal 18 April 2012 diumumkan bahwa Yajima, Erina Mano, Airi Suzuki, dan Chisato Okai membintangi sebuah drama panggung berjudul "Theatre in the Round". Pertunjukan berlangsung dari 15-17 Mei.

Pada tanggal 20 Juli 2012, diumumkan bahwa Yajima, Chinami Tokunaga, Saki Nakajima, Miyabi Natsuyaki, dan Haruna Iikubo dipilih untuk membentuk unit DIY ♡.














</doc>
<doc id="972612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972612" title="Oscar dos Santos Emboaba Júnior">
Oscar dos Santos Emboaba Júnior

Oscar dos Santos Emboaba Júnior () atau lebih dikenal sebagai Oscar, adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil yang bermain untuk klub Shanghai SIPG dan . Ia biasa bermain sebagai seorang gelandang serang dan dapat pula bermain sebagai gelandang sayap.
Oscar memulai karier sepak bola di akademi sepak bola União Barbarense kemudian bergabung ke akademi sepak bola São Paulo hingga berhasil masuk tim utama. Pada tahun 2010, ia bergabung ke Internacional setelah mengalami permasalahan kontrak dengan São Paulo. Setelah dua tahun bermain untuk Internacional, Oscar bergabung ke Chelsea pada bulan Juli 2012.
Oscar telah bermain untuk timnas Brasil dari timnas U-15 hingga U-20. Ia berhasil meraih gelar juara Piala Dunia U-20 FIFA pada tahun 2011. Ia tampil pertama kali untuk timnas senior Brasil pada bulan September 2011.

Oscar bergabung Internacional setelah perselisihan kontrak dengan mantan klubnya São Paulo, dengan agen Oscar mengklaim bahwa klub belum membayar gaji Oscar yang telah mereka janjikan. Akibatnya, perwakilan Oscar berpendapat bahwa kontraknya dengan São Paulo adalah batal demi hukum dan Oscar bergabung Internacional sebagai agen bebas. São Paulo terus mengklaim bahwa Oscar milik mereka dan mengajukan banding hukum yang akan mencegah Oscar bermain untuk Inter di ajang penting Copa Libertadores. Akhirnya perlengkapan sebelum penyelesaian disepakati antara São Paulo dan Internacional di 30 Mei 2012.

Pada 16 Juli 2012, Chelsea dilaporkan telah mencapai kesepakatan dengan Internacional untuk biaya transfer Oscar. Pada 21 Juli 2012, Oscar menyatakan bahwa telah menjalani pemeriksaan medis dengan Chelsea, tetapi masih menunggu hingga Olimpiade London 2012 berakhir untuk menentukan nasibnya. Namun, pada 25 Juli 2012, sebelum Olimpiade dimulai, Chelsea mengumumkan pada situs resminya bahwa proses transfer Oscar telah rampung. Dilaporkan biaya transfernya sebesar £25 juta dan ia menandatangani kontrak berdurasi lima tahun. Oscar diberikan kaus kostum bernomor punggung 11 yang sebelumnya dipakai Didier Drogba.

Pada 19 Agustus 2012, Oscar membuat debut untuk Chelsea saat masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Eden Hazard di laga pembuka musim 2012–13 menghadapi Wigan Athletic. Pada pertandingan berikutnya, di kemenangan kandang 4–2 atas Reading, 22 Agustus 2012, Oscar masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Ramires. Ia kembali tampil sebagai pemain pengganti saat kekalahan 1–4 atas Atlético Madrid di ajang Piala Super UEFA 2012.

Oscar membuat debut di ajang Liga Champions UEFA pada pertandingan menghadapi Juventus. Ia mencetak dua gol: pertama melalui tembakan yang membentur kaki bek lawan dan kedua melalui tembakan melengkung jarak jauh yang melewati jangkauan penjaga gawang Gianluigi Buffon. Oscar menjadi Pemain Terbaik di laga tersebut. Dalam wawancara setelah pertandingan, Oscar mengomentari gol keduanya "Saya sangat senang dengan mencetak dua gol pada laga debut ini namun saya akan lebih senang jika kami dapat memenangkan pertandingan. Di Brasil, setiap anak laki-laki mempunyai impian untuk bermain di Liga Champions dan saya senang dapat mewujudkan impian saya."

Pada tanggal 20 Agustus 2011, Oscar mencetak tiga gol kemenangan 3–2 atas Portugal pada Final Piala Dunia U-20 FIFA 2011. Ia menjadi pemain pertama yang mencetak "hat-trick" pada pertandingan final Piala Dunia FIFA U-20. dan pemain kedua yang mencetak "hat-trick" pada sebuah pertandingan final Piala Dunia FIFA — setelah Geoff Hurst pada tahun 1966.

Oscar dipanggil untuk memperkuat Brasil U-23 pada Olimpade London 2012. Ia tampil pada pertandingan pembuka menghadapi Mesir U-23. Pada pertandingan yang berakhir untuk kemenangan 3–2 untuk Brasil tersebut, Oscar menjadi pengumpan gol untuk gol-gol yang dicetak Rafael dan Leandro Damião. Pada pertandingan berikut, dengan memanfaatkan sebuah umpan Neymar, ia mencetak satu gol di kemenangan 3−1 atas Belarus U-23. Ia kembali menjadi pengumpan gol untuk gol-gol yang dicetak Rômulo dan Leandro Damião pada kemenangan 3-0 atas Korea Selatan U-23 di babak semifinal.

Oscar membuat debut untuk saat tampil sebagai pemain pengganti pada sebuah pertandingan menghadapi . Oleh karena pemain lain pada posisi gelandang serang, Ganso mengalami cedera, ia mendapat kesempatan untuk tampil bersama timnas senior hingga menjadi pilihan utama pada beberapa pertandingan. Pada bulan Juni 2012, Oscar mencetak gol pertamanya pada sebuah pertandingan persahabatan menghadapi Argentina, yang berakhir dengan kekalahan 3–4.







</doc>
<doc id="972664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972664" title="Kagamine Rin/Len">
Kagamine Rin/Len

Perangkat lunak ini memerlukan Vocaloid2 produksi Yamaha Corporation. Dari suara yang sudah direkam sebelumnya dalam pustaka suara ("voice bank"), vokal utama dan vokal latar dapat dihasilkan oleh komputer hanya dengan dengan memasukkan not dan lirik. Perangkat lunak ini diberi nama Kagamine Rin/Len karena berisi dua pustaka, suara laki-laki (Len) dan suara perempuan (Rin). Nama keluarga Kagamine, berasal dari kata Kagami (鏡, cermin) and Ne (音, suara). Sampling suara laki-laki/perempuan (Len/Rin) kedua-duanya berasal dari suara seiyu Asami Shimoda.

Sebagai seri kedua setelah Hatsune Miku, Crypton Future Media bermaksud memproduksi Vocaloid berisi suara anak perempuan belasan tahun. Namun ternyata, banyak permintaan untuk memproduksi suara anak laki-laki. Hingga akhirnya Crypton Future Media menyewa aktris suara yang bisa menghasilkan kedua suara tersebut. Kagamine Rin adalah "voicebank" pertama yang dikembangkan dan dipasarkan pertama kali pada 8 November 2007. Namun paket ini berisi dua "voicebank", satu berisi suara Rin, dan satu berisi suara Len; keduanya diisi oleh seiyu Asami Shimoda. Kagamine Len mulai diumumkan sebulan kemudian pada 3 Desember 2007. Meskipun berisi dua "voicebank", ketika pertama kali dipasarkan, perangkat lunak ini dijual dengan harga yang sama seperti halnya Hatsune Miku.

Menurut Asami Shimoda, nama Rin dan Len berasal dari kata "right" (kanan) dan "left" (kiri). Ketika rekaman, kedua nama tersebut belum ada. Dalam wawancara di kemudian hari sehubungan dengan dirilisnya "Kagamine Rin/Len/Append", Asami Shimoda menjelaskan bahwa nama Len dan Rin berasal dari manga "Hokuto no Ken", nama-nama yang akrab dengannya pada masa kecil.

Pada 12 Juni 2008, Crypton Future Media mengumumkan bahwa versi terbaru dari Kagamine Rin/Len yaitu Act2 yang dirilis awal Juli 2008. Crypton Future Media meminta maaf atas kualitas buruk versi pertama Kagamine Rin/Len (act 1). Persambungan suara pada Act2 menjadi lebih mulus, "noise" juga lebih rendah. Dibandingkan versi lama, versi baru telah disetel agar dapat menyanyi dengan lebih mudah dan akurat. Sebagian dari data berasal dari data suara hasil rekaman ulang. Pemilik versi lama yang sudah mendaftar hingga 20 September 2008 berhak mendapatkan versi baru melalui "update disc" yang dibagikan secara gratis. Setelah "update disc" diinstalasi, dua "voicebank" versi lama tetap ada sehingga pemakai akan memiliki empat "voicebank" lama/baru yang kedua-duanya dapat dipakai. Act2 yang dirilis pada 18 Juli 2008, hanya berisi dua "voicebank" terbaru.

Versi baru Kagamine Rin/Len/Append dirilis 27 Desember 2010, berisi enam "voicebank": tiga "voicebank" dari Rin dan tiga "voicebank" dari Len. Berbeda dari versi sebelumnya yang hanya berisi suara bersemangat, versi Append berisi suara bernuansa sedih. Kagamine Rin/Len/Append tidak dapat dipakai secara tersendiri, dan hanya dapat diinstalasi dari Kagamine Rin/Len Act2.


</doc>
<doc id="972705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972705" title="Salut d'Amour">
Salut d'Amour

Salut d’Amour, Op. 12, adalah karya musik yang digubah oleh Edward Elgar pada tahun 1888, aslinya ditulis untuk biola dan piano.

Elgar menyelesaikan gubahannya ini pada July 1888, ketika ia sedang menjalin pertunangan dengan Caroline Alice Roberts. Pada mulanya, gubahan ini diberinya judul ""Liebesgruss"" ('Salam Cinta') karena tunangannya itu fasih berbahasa Jerman. Ketika tiba kembali di London pada 22 September 1888 dari liburan di rumah seorang kawan bernama Dr. Charles Buck di Settle, Elgar mempersembahkan lagu ini kepada Alice Roberts sebagai hadiah pertunangan. Alice sebagai balasan memberikanya sebuah puisi berjudul ""The Wind at Dawn"" yang telah ditulisnya bertahun-tahun sebelumnya. Elgar kemudian menggunakannya sebagai lirik lagu ini.

Halaman persembahan ditulisnya dalam bahasa Prancis: ""à Carice"". ""Carice"" adalah kombinasi dari nama istrinya, "Car"oline Al"ice", dan nama itulah yang diberikan kepada anak perempuan yang lahir dua tahun kemudian.

Lagu ini tidak diterbitkan (oleh Schott & Co.) hingga setahun kemudian. Edisi pertama ditulis untuk biola dan piano, piano solo, cello dan piano, serta untuk orkestra kecil. Penjualannya tidak lancar, hanya beberapa kopi terjual hingga Schott menambahkan subjudul "Liebesgruss" di bawah judul ""Salut d’Amour"". Nama komponis juga diganti menjadi 'Ed. Elgar'. Judul bahasa Prancis, seperti disadari Elgar, tidak hanya akan membantu terjualnya lagu ini di Prancis, melainkan juga di negara-negara Eropa lainnya. Schott & Co. adalah sebuah penerbit Jerman yang berkantor di Mainz, London, Paris, dan Brussels.

Pertunjukan perdana versi orkestra di hadapan penonton dilakukan di konser Crystal Palace 11 November 1889, dengan dirigen August Manns.

""Salut d’Amour"" telah diterbitkan dalam berbagai bentuk aransemen untuk berbagai alat musik.

Hingga awal tahun 1901:



</doc>
<doc id="972711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972711" title="Sakit kepala tipe ketegangan">
Sakit kepala tipe ketegangan

Tension type headache adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan sakit kepala kronis tanpa gejala karena disebabkan gejalanya yang kurangnya karakteristik dibandingkan migrain atau sakit kepala cluster. Mekanisme patofisiologis yang pasti masih tidak diketahui, dan ketegangan bukan merupakan faktor yang paling bertanggung jawab. Kontraksi otot leher dan kulit kepala yang juga sudah
diajukan sebagai penyebabnya, nyatanya mungkin hanya merupakan fenomena sekunder. Dalam bentuk klasiknya, "Tension" "type" "headache" adalah gangguan kronis yang dimulai setelah usia 20. hal ini ditandai dengan serangan yang cukup sering (seringkali setiap hari), tidak berdenyut, nyeri kepala oksipital bilateral, tidak berhubungan dengan mual, muntah, atau prodromal visual yang gangguan. Rasa sakit kadang-kadang disamakan dengan rasa ketat seperti terikat pita di sekitar kepala. Umumnya wanita lebih sering terkena daripada pria.
Meskipun "Tension" "type" "headache" dan migrain secara tradisional dianggap gangguan yang berbeda, banyak pasien mengalami sakit kepala yang menunjukkan gejala dari keduanya. Contohnya, beberapa pasien yang diklasifikasikan memiliki "Tension" "type" "headache" mengalami sakit kepala berdenyut, nyeri kepala unilateral, atau muntah saat serangan. Karena itu, mungkin lebih akurat untuk melihat ketegangan
sakit kepala dan migrain sebagai mewakili kutub berlawanan dari spektrum klinis yang tunggal.

Prinsip-prinsip pengobatan "Tension type headache" adalah sama dengan migrain. Pasien dengan "Tension type headache" kemungkinan besar bisa mengobati dirinya sendiri dengan analgesik, yaitu penghilang rasa nyeri yang dijual bebas. Selain obat, olahraga teratur merupakan hal yang penting untuk mencegah penyakit ini sehingga harus menjadi bagian dari rutinitas sehari-hari pasien. Kebanyakan pasien berespon baik terhadap untuk berolahraga, relaksasi, dan analgesik sederhana.
Jika pasien tidak menunjukkan kesembuhan dari hasil terapi tersebut, maka diperlukan pengobatan profilaksis seperti Antidepresan trisiklik yang berkhasiat untuk TTH. Sedangkan untk pasien TTH dengan depresi mungkin memiliki respon terhadap antidepresan lain.


</doc>
<doc id="972716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972716" title="Sakit kepala cluster">
Sakit kepala cluster

Sakit kepala cluster adalah sindrom sakit kepala yang jauh lebih sering menyerang pria dibandingkan pada wanita. Sakit kepala cluster khas dan dimulai pada usia lebih lanjut dibandingkan pasien migrain, dengan usia rata-rata saat awal terkena yakni 25 tahun. Jarang ada riwayat keluarga sakit kepala tersebut karena penyakit ini tidak menurun. Sindrom ini muncul sebagai kelompok singkat, sangat parah, satu sisi, tidak berdenyut, konstan dengan durasi mulai dari beberapa menit hingga kurang dari 2 jam. Tidak seperti sakit kepala migrain, sakit kepala cluster selalu satu sisi,dan biasanya kambuh pada sisi yang sama dalam setiap pasien tertentu.
Sakit kepala cluster sering terjadi pada malam hari, membangunkan pasien dari tidur, dan berulang setiap hari pada waktu tertentu yang sama untuk jangka waktu mingguan hingga bulanan. Setelah itu akan ada jeda dimana pasien mungkin bebas dari sakit kepala cluster selama berbulan-bulan atau bertahun-tahun. Karakteristik sakit kepala cluster diawali dengan sensasi terbakar sepanjang aspek lateral hidung atau sebagai tekanan di belakang mata. Ditemukan injeksi konjungtiva(mata merah)sesisi, lakrimasi, hidung tersumbat, dan sindrom Horner yang umumnya terkait dengan serangan sakit kepala cluster. Episode ini sering dipicu oleh penggunaan alkohol atau obat vasodilatasi.

Pengelolaan sakit kepala cluster sebaiknya mencakup terapi ;simptomatik:sesuai gejala dan ;profilaksis:pencegahanSebagai terapi simptomatik "Triptans" telah lama digunakan sebagai terapi dengan sediaan dengan ;subkutan:bawah kulit dan ;intranasal:lewat hidung karena efek terapinya yang cepat. Pengobatan profilaksis berguna untuk mengurangi panjang periode dari serangan cluster dan untuk menghindariterapi yang berlebihan saat serangan.


</doc>
<doc id="972718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972718" title="Capas">
Capas

Capas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 105.994 jiwa dan 23.090 rumah tangga.

Secara administratif Capas terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="972763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972763" title="Otoritas Moneter Hong Kong">
Otoritas Moneter Hong Kong

Otoritas Moneter Hong Kong (; ) atau HKMA (金管局), adalah lembaga perbankan sentral dari Hong Kong (lebih tepatnya, dewan mata uang) yang bermarkas di International Finance Centre. HKMA adalah otoritas pemerintah didirikan pada 1 April 1993 melalui konsolidasi ""Kantor Dana Devisa"" dan ""Kantor Komisi Perbankan"". Organisasi ini melaporkan langsung kepada Sekretaris Keuangan.





</doc>
<doc id="972765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972765" title="NGC 9">
NGC 9

NGC 9 adalah galaksi spiral yang berjarak sekitar 140 juta tahun cahaya di rasi bintang Pegasus. NGC 9 ditemukan pada tanggal 27 September 1865 oleh astronom Jerman-Baltik Otto Wilhelm von Struve.



</doc>
<doc id="972767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972767" title="Seedbox">
Seedbox

Seedbox adalah sebuah dedicated server pribadi yang digunakan untuk mengunggah dan mengunduh berkas digital. TorrentBox umumnya menggunakan protokol BitTorrent dengan antarmuka web yang memungkinkan pengguna komputer menjalankan dan mengakses aplikasi BitTorrent dari jarak jauh melalui peramban. TorrentBox umumnya terhubung ke jaringan internet dengan kecepatan tinggi. File yang sudah didownload dari situs torrent, oleh penggunanya dapat diunduh dengan kecepatan tinggi ke komputer pribadi melalui HTTP, FTP, ataupun SFTP.

Hal ini memungkinkan untuk menjaga privasi dari pengguna BitTorrent dan biasanya menghilangkan kekhawatiran tentang rasio. TorrentBox dapat berjalan di semua sistem operasi utama (Windows, Linux, atau MacOS). Beberapa perangkat lunak klien BitTorrent yang populer digunakan pada TorrentBox diantaranya adalah Transmission, rTorrent, uTorrent, dan TorrentFlux.

Kemampuan TorrentBox dalam mentransfer file dengan kecepatan tinggi sangat menarik bagi masyarakat pengguna P2P dan BitTorrent. Karena kecepatan yang tinggi tersebut, penggunaan TorrentBox cenderung populer digunakan pada private tracker. Dimana biasanya private tracker memiliki aturan rasio antara unduh dan unggah diatas 1. Selain itu TorrentBox juga banyak digunakan untuk menghindari "throttling kecepatan" maupun menghindari kebijakan pemblokiran dari pengelola jaringan.



</doc>
<doc id="972787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972787" title="Messier 60">
Messier 60

Messier 60 (juga dikenal sebagai NGC 4649) adalah sebuah galaksi eliptis yang berjarak sekitar 55 juta tahun cahaya di rasi bintang Virgo.

Messier 60 dan galaksi terdekat Messier 59 sama-sama ditemukan oleh Johann Gottfried Koehler pada tanggal 11 April 1779 selama pengamatan komet di bagian yang sama dari langit. Charles Messier menyantumkannya dalam Katalog Messier sekitar tiga hari setelah penemuan Koehler.

NGC 4647 berjarak sekitar 2,5 dari Messier 60; piringan optik dari dua galaksi saling tumpang tindih. Meskipun saling tumpang tindih, hal ini menunjukkan bahwa kedua galaksi berinteraksi, gambar foto dari dua galaksi tidak ditemukan adanya bukti interaksi gravitasi antara dua galaksi seperti yang akan disebutkan jika dua galaksi secara fisik dekat satu sama lain. Hal ini menunjukkan bahwa galaksi berada pada jarak yang berbeda dan hanya berinteraksi lemah.

M60 adalah galaksi paling terang ketiga yang berbentuk eliptis raksasa dari gugusan galaksi Virgo, dan merupakan anggota dominan dari subgugus empat galaksi, yang paling terkenal dekat kelompok kompak yang terisolasi dari galaksi.

Sebuah supernova (SN 2004W) diamati pada Messier 60 pada tanggal 28 Januari 2004 yang bermagnitudo 18,8.

Di pusat M60 terdapat lubang hitam dengan massa 4,5 miliar massa matahari, salah satu yang terbesar yang pernah ditemukan.



</doc>
<doc id="972790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972790" title="International Finance Centre">
International Finance Centre

International Finance Centre (IFC, dicap sebagai "ifc") merupakan perkembangan komersial terpadu di tepi pantai di Distrik Tengah, Hong Kong.

Sebuah tengara terkemuka di Hong Kong, IFC terdiri dari dua gedung pencakar langit, IFC Mall, dan Four Seasons Hotel Hong Kong. Gedung kedua IFC adalah gedung tertinggi kedua di Hong Kong, di belakang International Commerce Centre di Kowloon Barat. Two IFC merupakan gedung tertinggi keempat di wilayah Tiongkok Daratan dan gedung perkantoran tertinggi kedelapan di dunia, berdasarkan ketinggian struktural. Stasuin Hong Kong di Airport Express langsung di bawahnya.

IFC dibangun dan dimiliki oleh IFC Development, sebuah konsorsium Sun Hung Kai Properties, Henderson Land dan Towngas.

Pada tahun 2003, Financial Times, HSBC, dan Cathay Pacific memasang iklan pada fasad yang membentang lebih dari 50 lantai, seluas 19,000 m² (0.2 juta kaki persegi) dan panjang 230 m, sehingga iklan terbesar di dunia pernah memakai gedung pencakar langit.



</doc>
<doc id="972807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972807" title="Va, pensiero">
Va, pensiero

Va, pensiero adalah lagu paduan suara karya Giuseppe Verdi yang di inspirasi dari Mazmur 137. Lagu ini merupakan lagu ketiga dalam opera Nobucco (1842). Lagu ini dikenal sebagai karya seni "Yahudi" Verdi, ia mengingat kisah orang-orang buangan Yahudi dari Yudea setelah kehilangan Kuil Pertama di Yerusalem. Opera dengan paduan suara yang megah didirikan Verdi sebagai komposer utama dalam abad ke-19 Italia.

Beberapa cendekiawan pada awalnya memandang paduan suara sebagai lagu untuk para pejuang Italia, yang berusaha untuk menyatukan negara mereka dan membebaskan dari penguasaan asing (tema bagian refrain bernyanyi tentang tanah air mereka).

Beberapa cendekiawan modern telah menyangkal konsep ini dan tidak dapat melihat hubungan antara opera Verpada tahun 1840 dan 1850 dengan nasionalisme Italia, dengan pengecualian beberapa opera pada tahun 1843 yang mengekpresikan perasaan sentimen.


</doc>
<doc id="972820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972820" title="Acura CL">
Acura CL

Acura CL adalah coupé yang diproduksi oleh Honda melalui salah satu mereknya yaitu Acura dari tahun 1996 sampai 1999, kemudian 2001 sampai 2003. CL sering disebut sebagai pengganti coupe Acura Legend, tetapi dengan munculnya seri TL tahun 1996, maka CL lebih disebut sebagai coupe TL. Semua Acura CL diproduksi di pabrik Honda di Marysville, Ohio bersama dengan TL dan Honda Accord CL merupakan model Acura pertama yang diproduksi di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="972824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972824" title="Babak kedua kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–2013">
Babak kedua kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–2013

Babak kedua kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2012–13 pada bagian babak kedua kualifikasi.

Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.

Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Babak kedua kualifikasi ini diikuti oleh 80 klub. terdiri atas 37 pemenang babak pertama dan 43 klub yang langsung lolos ke babak kedua. 40 klub pemenang babak kedua akan mengikuti babak ketiga kualifikasi bergabung dengan 18 klub lain yang langsung lolos ke babak ketiga.

Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2012, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak. Untuk mempersingkat waktu maka pengundian untuk babak kedua kualifikasi dilakukan sebelum hasil pertandingan babak pertama diketahui.

Untuk memudahkan proses pengundian maka UEFA membagi peserta menjadi 8 grup sehingga dapat menghidarkan tim dari asosiasi yang sama bertemu di babak kedua.



"Bnei Yehuda menang 3–0 secara agregat."

"Rosenborg menang 4–3 secara agregat."

"Dila Gori menang 5–2 secara agregat."

"Servette menang 5–1 secara agregat."

"Ruch menang 6–1 secara agregat."

"Metalurh menang 11–2 secara agregat."

"2–2 secara agregat. KuPS menang melalui gol tandang"

"Gomel menang 2–1 secara agregat."

"Aktobe menang 5–4 secara agregat."

"Twente menang 6–1 secara agregat."

"Elfsborg menang 2–1 secara agregat."

"Vojvodina menang 5–1 secara agregat."

"Rapid menang 5–1 secara agregat."

"Anzhi menang 5–0 secara agregat."

"Aalesund menang 6–1 secara agregat."

"Anorthosis menang 6–1 secara agregat."

"Kalmar menang 6–1 secara agregat."

"1–1 secara agregat. Mura 05 menang melalui gol tandang"

"2–2 secara agregat. Asteras Tripolis menang 4–2 melalui adu penalti."

"1–1 secara agregat. Ried menang melalui gol tandang"

"Tromsø menang 1–0 secara agregat."

"1–1 secara agregat. Young Boys menang 4–1 melalui adu penalti."

"Gent menang 4–2 secara agregat."

"APOEL menang 3–0 secara agregat."

"Lech Poznań menang 2–1 secara agregat."

"3–3 secara agregat. Zeta menang melalui gol tandang"

"Vitesse menang 7–5 secara agregat."

"Viktoria Plzeň menang 5–1 secara agregat."

"Spartak Trnava menang 4–2 secara agregat."

"Hajduk Split menang 2–1 secara agregat."

"Red Star Belgrade menang 7–6 secara agregat."

"1–1 secara agregat. Videoton menang melalui gol tandang"

"Legia Warsaw menang 7–3 secara agregat."

"Eskişehirspor menang 3–1 secara agregat."

"Slaven Belupo menang 10–2 secara agregat."

"St Patrick's Athletic menang 3–2 secara agregat."

"Sarajevo menang 3–2 secara agregat."

"Admira Wacker Mödling menang 6–2 secara agregat."

"AIK menang 2–1 secara agregat."

"Mladá Boleslav menang 4–0 secara agregat."




</doc>
<doc id="972829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972829" title="International Commerce Centre">
International Commerce Centre

International Commerce Centre () (ICC Tower) adalah gedung pencakar langit di Kowloon Barat, Hong Kong. ICC adalah bagian dari proyek Union Square yang dibangun di atas Stasiun Kowloon. Pembangunan ini dimiliki dan dikembangkan bersama oleh MTR Corporation Limited dan Sun Hung Kai Properties. ICC terdiri dari kantor, hotel, observasi, kantor, garasi parkir, dan ritel. Tinggi total gedung pencakar langit ini adalah dan merupakan gedung pencakar langit tertinggi keempat di dunia menurut tinggi, gedung tertinggi kedua di dunia menurut lantai, serta bangunan tertinggi di Hong Kong.

Dikenal dalam pembangunan sebagai Union Square Phase 7, nama saat ini secara resmi diumumkan pada tahun 2005. International Commerce Centre dibangun pada tahap mulai dari tahun 2007 sampai 2010. Menara ini dibuka pada tahun 2011, dengan pembukaan Ritz-Carlton di akhir Maret dan observatorium di awal April.

Sun Hung Kai Properties juga mengembangkan, bersama dengan pengembang utama lain Hong Kong, Henderson Land, gedung pencakar langit tertinggi kedua di Hong Kong, 2 International Finance Centre, yang terletak tepat di seberang Pelabuhan Victoria di Central, Pulau Hong Kong.



</doc>
<doc id="972831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972831" title="Babak ketiga kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–2013">
Babak ketiga kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–2013

Babak ketiga kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2012–13 pada bagian babak ketiga kualifikasi.

Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.

Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Babak ketiga kualifikasi ini diikuti oleh 58 klub. terdiri atas 37 pemenang babak kedua dan 43 klub yang langsung lolos ke babak ketiga. 29 klub pemenang babak ketiga akan mengikuti babak play off bergabung dengan 19 klub lain yang langsung lolos ke babak play off dan 14 klub yang tersingkir dari babak ketiga kualifikasi Liga Champions.

Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2012, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak.

Untuk memudahkan proses pengundian maka UEFA membagi peserta menjadi 5 grup sehingga dapat menghidarkan tim dari asosiasi yang sama bertemu di babak ini.


"0–0 secara agregat. Red Star Belgrade 6–5 menang melalui adu penalti."

"Dynamo Moscow menang 7–2 secara agregat."

"Horsens menang 4–3 secara agregat."

"Genk menang 4–2 secara agregat."

"Athletic Bilbao menang 4–3 secara agregat."

"Legia Warsaw menang 4–3 secara agregat."

"1–1 secara agregat, Rosenborg menang melalui gol tandang"

"Apoel menang 3–1 secara agregat."

"Tromsø menang 2–1 secara agregat."

"Twente menang 4–0 secara agregat."

"Videoton menang 4–0 secara agregat."

"Young Boys menang 3–1 secara agregat."

"Steaua București menang 3–1 secara agregat."

"AIK menang 3–1 secara agregat."

"2–2 secara agregat. Zeta menang melalui gol tandang"

"Sparta Prague menang 4–2 secara agregat."

"Mura 05 menang 3–2 secara agregat."

"Anzhi Makhachkala menang 4–0 secara agregat."

"Viktoria Plzeň menang 7–0 secara agregat."

"PAOK menang 6–1 secara agregat."

"Bursaspor menang 6–1 secara agregat."

"Hannover 96 menang 5–0 secara agregat."

"Heerenveen menang 4–1 secara agregat."

"Marseille menang 4–1 secara agregat."

"Internazionale menang 3–2 secara agregat."

"1–1 secara agregat. Marítimo menang melalui gol tandang"

"Liverpool menang 4–0 secara agregat."

"Rapid Wien menang 3–2 secara agregat."




</doc>
<doc id="972832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972832" title="NGC 10">
NGC 10

NGC 10 adalah galaksi spiral yang terletak di Rasi bintang Sculptor. NGC 10 ditemukan pada tanggal 25 September 1834 oleh astronom Inggris John Herschel.



</doc>
<doc id="972839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972839" title="NGC 11">
NGC 11

NGC 11 adalah galaksi spiral yang terletak di rasi bintang Andromeda. Galaksi ini terletak di asensio rekta 00h 08m 42.5s; deklinasi +37° 26' 53"; menurut koordinat J2000.0. NGC 11 ditemukan pada tanggal 24 Oktober 1881 oleh astronom Prancis Édouard Jean-Marie Stephan.



</doc>
<doc id="972846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972846" title="Kawasan Keselamatan Operasi Penerbangan">
Kawasan Keselamatan Operasi Penerbangan

Kawasan Keselamatan Operasi Penerbangan (KKOP) adalah wilayah daratan dan/atau perairan serta ruang udara di sekitar bandar udara yang digunakan untuk kegiatan operasi penerbangan dalam rangka menjamin keselamatan penerbangan.

Kawasan ini perlu diperhatikan untuk menjaga keselamatan operasional pesawat udara di sekitar bandar udara, hal yang paling umum dan sangat berkaitan dengan kawasan ini adalah mengenai kondisi ketinggian bangunan atau halangan lainnya seperti gunung, bukit, pepohonan di sekitar wilayah operasi penerbangan atau bandar udara. Kawasan ini juga menjadi faktor pendukung utama dalam pembuatan suatu wilayah pendaratan dan lepas landas pesawat udara.

KKOP di bagi menjadi beberapa kawasan, seperti:

Dalam pembahasan KKOP dijelaskan mengenai ketentuan batas-batas yang menjadi acuan keselamatan, seperti:



</doc>
<doc id="972849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972849" title="NGC 12">
NGC 12

NGC 12 adalah galaksi spiral di Rasi bintang Pisces yang berjarak sekitar 49,6 Mpc (162 juta tahun cahaya) dari Bumi. NGC 12 ditemukan pada tanggal 6 Desember 1790 oleh astronom kelahiran Jerman-Inggris, William Herschel.



</doc>
<doc id="972863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972863" title="NGC 13">
NGC 13

NGC 13 adalah galaksi spiral di rasi bintang Andromeda yang berjarak sekitar 60,48 Mpc (197.270.000 tahun cahaya) dari Bumi. NGC 13 ditemukan pada tanggal 26 November 1790 oleh kelahiran Jerman-Inggris, astronom William Herschel.



</doc>
<doc id="972866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972866" title="Katedral Santo Paulus">
Katedral Santo Paulus

Katedral Santo Paulus, London adalah sebuah katedral Gereja Inggris dan merupakan "cathedra" (kursi) dari keuskupan London. Katedral ini didedikasikan untuk Paulus dari Tarsus dan dibangun pada tahun 604 M. Santo Paulus digambarkan duduk di bagian atas Bukit Ludgate, titik tertinggi di Kota London. Katedral ini merupakan gereja induk dari Keuskupan London. Struktur baru gereja ini dibangun pada abad ke-17 oleh arsitek Inggris bernama Christopher Wren, sebagai bagian dari program pembangunan kembali gereja-gereja yang hancur akibat Kebakaran Besar London tahun 1666 dan selesai pada tahun 1677.

Katedral ini adalah salah satu tempat wisata yang paling terkenal di kota London, dengan kubah yang dibingkai oleh menara gereja Wren, mendominasi langit lebih dari 300 tahun. Katedral Santo Paulus memiliki tinggi 365 kaki (111 m) dan menjadi bangunan tertinggi di London pada tahun 1710-1962. Kubahnya juga termasuk salah satu kubah tertinggi di dunia. Dalam hal luas, Katedral Santo Paulus adalah gereja terbesar kedua di Inggris setelah Katedral Liverpool.

Katedral Santo Paulus menjadi ikon yang signifikan dalam menggambarkan identitas nasional warga Inggris. Katedral ini menjadi subjek utama dalam promosi wisata, dengan foto-foto kubahnya yang ikonik berdiri tegak, dikelilingi oleh asap dan api yang menggambarkan peristiwa "The Blitz" menghiasi kartu-kartu pos di Inggris. Peristiwa-peristiwa penting yang diselenggarakan di Katedral Santo Paulus antara lain: pemakaman Horatio Nelson, Arthur Wellesley dari Wellington dan Sir Winston Churchill; perayaan Jubilee Ratu Victoria, pelayanan perdamaian yang menandai berakhirnya Perang Dunia I dan II; pernikahan Pangeran Charles dan Putri Diana, peluncuran Festival Britania serta perayaan "Golden Jubilee", Ulang Tahun ke-80 dan "Diamond Jubilee" Ratu Elizabeth II. Katedral Santo Paulus adalah salah satu gereja sibuk di Inggris, dengan doa setiap jam dan pelayanan setiap hari.



</doc>
<doc id="972871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972871" title="Aishah Ghani">
Aishah Ghani

Tan Sri Datin Paduka Seri Dr. Aishah Ghani () adalah seorang pejuang kemerdekaan dan hak perempuan, pengusaha, wartawan dan politisi wanita asal Malaysia. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Kebajikan Masyarakat Malaysia (1973-1984), serta Ketua Pergerakan Wanita UMNO (1972-1984).

Aishah Ghani merupakan putri Minangkabau yang berasal dari Sijunjung, Sumatra Barat. Dia memperoleh pendidikan dasar di Sekolah Melayu Bukit Raya, Cheras, Selangor dan kemudian melanjutkan sekolah menengahnya di Diniyah Putri, Padang Panjang, Sumatra Barat. Pada tahun 1940, ia melanjutkan ke Perguruan Tinggi Islam di Padang, Sumatra Barat, dan menyelesaikan pendidikannya dengan ijazah kewartawanan dari Politeknik Regent Street, London pada Desember 1958.

Kariernya di bidang politik, bermula ketika ia ikut mendirikan Parti Kebangsaan Melayu Malaya (PKMM) pada tahun 1945. Di partai itu, Aishah ditunjuk menjadi anggota komite sekaligus mengetuai sayap wanita yang bernama Angkatan Wanita Sedar (AWAS). Ketika itu, ia juga bertugas sebagai wartawan Pelita Malaya, koran resmi PKMM.

Aishah keluar dari AWAS pada tahun 1946, dan membawa PKMM bergabung dengan perhimpunan yang memperjuangkan kemerdekaan Malaysia di Klub Sultan Sulaiman, Kuala Lumpur, pada Maret tahun yang sama. Ia bergabung dengan UMNO Kampung Baru pada tahun 1949, dan dilantik sebagai sekretaris.

Sekembalinya Aishah dari London pada tahun 1959, ia kembali bekerja sebagai wartawan. Kali ini untuk Berita Harian, serta sebagai penyunting di surat kabar New Straits Times. Dia meletakkan kedua jabatannya pada tahun 1963, setelah menjadi Anggota Dewan Tertinggi UMNO serta Wakil Ketua Wanita UMNO. Pada 13 September 1962, ia dilantik sebagai senator. Aishah adalah wanita pertama di Malaysia yang menjadi senator serta wakil wanita Malaysia yang pertama ke Persatuan Bangsa Bangsa. Sejak tahun 1967 hingga 1972, Aishah menjadi wakil Malaysia di Persidangan Komisi Wanita PBB. Ia juga menyandang jabatan sekretaris Pergerakan Wanita UMNO negeri Selangor antara tahun 1960 hingga 1972.

Pada tahun 1972, Aishah terpilih menjadi Ketua Pergerakan Wanita UMNO Malaysia. Tanggal 1 Maret 1973, ia dilantik sebagai Menteri Kebajikan Masyarakat dan memegang jabatan ini selama 11 tahun. Ketika menyandang jabatan ini, ia mendirikan Yayasan Kebajikan Negara, sebuah organisasi yang masih aktif hingga hari ini.

Selain aktif berpolitik, ia juga terlibat dalam kegiatan sosial. Aishah pernah menjadi Ketua Himpunan Kemajuan Kerajinan Tangan Malaysia (1985-1997). Dan juga mengurus tujuh perusahaan miliknya sendiri.

Aishah Ghani meninggal dunia pada usia menjelang 90 tahun karena sakit tua di Rumah Sakit Gleneagles, Kuala Lumpur, pada hari Jumat 19 April 2013. Jasadnya kemudian dimakamkan di pemakaman muslim Bukit Kiara, Damansara, Kuala Lumpur.



</doc>
<doc id="972872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972872" title="Babak kedua kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–2013">
Babak kedua kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–2013

Babak kedua kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Champions UEFA 2012–13 pada bagian babak kedua kualifikasi.

Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Babak kedua kualifikasi ini diikuti oleh 34 klub. terdiri atas 3 klub pemenang babak pertama kualifikasi dan 31 klub yang lolos langsung ke babak kedua kualifikasi. 17 klub pemenang akan mengikuti babak ketiga kualifikasi pada jalur juara bergabung dengan 3 klub lain yang langsung lolos ke babak ketiga pada jalur juara dan 8 klub lain yang lolos pada jalur liga.

Pengundian untuk babak pertama dan kedua dilakukan pada tanggal 25 Juni 2012. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 17 dan 18 Juli 2012, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 24 dan 25 Juli 2012.

 


"Slovan Liberec menang 2–1 secara agregat."

"Molde menang 4–1 secara agregat."

"4–4 secara agregat. F91 Dudelange menang melalui gol tandang"

"Ironi Kiryat Shmona menang 2–1 secara agregat."

"Ekranas menang 2–1 secara agregat."

"Neftchi Baku menang 5–2 secara agregat."

"Sheriff Tiraspol menang 2–0 secara agregat."

"Basel menang 5–0 secara agregat."

"Debrecen menang 3–1 secara agregat."

"Partizan menang 7–2 secara agregat."

"Maribor menang 6–2 secara agregat."

"HJK menang 9–1 secara agregat."

"Helsingborg menang 3–0 secara agregat."

"BATE Borisov menang 3–2 secara agregat."

"AEL Limassol menang 3–0 secara agregat."

"Dinamo Zagreb menang 4–3 secara agregat."

"Śląsk Wrocław menang 2–1 secara agregat."




</doc>
<doc id="972880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972880" title="Kawasan ancangan pendaratan dan lepas landas">
Kawasan ancangan pendaratan dan lepas landas

Kawasan ancangan pendaratan dan lepas landas adalah suatu kawasan perpanjangan kedua ujung landas pacu, di bawah lintasan pesawat udara setelah lepas landas atau akan mendarat, yang dibatasi oleh ukuran panjang dan lebar tertentu.

Kawasan ini dibatasi oleh tepi dalam yang berhimpit dengan ujung-ujung permukaan utama berjarak 60 meter dari ujung landas pacu dengan lebar tertentu (sesuai klasifikasi landas pacu) pada bagian dalam, kawasan ini melebar ke arah luar secara teratur dengan sudut pelebaran 10% atau 15% (sesuai klasifikasi landas pacu) serta garis tengah bidangnya merupakan perpanjangan dari garis tengah landas pacu dengan jarak mendatar tertentu dan akhir kawasan dengan lebar tertentu.




</doc>
<doc id="972881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972881" title="Kawasan kemungkinan bahaya kecelakaan">
Kawasan kemungkinan bahaya kecelakaan

Kawasan kemungkinan bahaya kecelakaan adalah sebagian dari kawasan pendekatan yang berbatasan langsung dengan ujung-ujung landas pacu dan mempunyai ukuran tertentu, yang dapat menimbulkan kemungkinan terjadinya kecelakaan.

Kawasan kemungkinan bahaya kecelakaan dibatasi oleh tepi dalam yang berhimpit dengan ujung – ujung permukaan utama dengan lebar 60 meter atau 80 meter atau 150 meter atau 300 meter (sesuai klasifikasi landas pacu), kawasan ini meluas keluar secara teratur dengan garis tengahnya merupakan perpanjangan dari garis tengah landas pacu sampai lebar 660 meter atau 680 meter atau 750 meter atau 1150 meter atau 1200 meter (sesuai klasifikasi landas pacu) dan jarak mendatar 3.000 meter dari ujung permukaan utama.




</doc>
<doc id="972884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972884" title="Kawasan di bawah permukaan transisi">
Kawasan di bawah permukaan transisi

Kawasan di bawah permukaan transisi adalah bidang dengan kemiringan tertentu sejajar dengan dan berjarak tertentu dari sumbu landas pacu, pada bagian bawah dibatasi oleh titik perpotongan dengan garis – garis datar yang ditarik tegak lurus pada sumbu landas pacu dan pada bagian atas dibatasi oleh garis perpotongan dengan permukaan horizontal dalam.

Kawasan ini dibatasi oleh tepi dalam yang berhimpit dengan sisi panjang permukaan utama dan sisi permukaan pendekatan, kawasan ini meluas keluar sampai jarak mendatar 225 meter atau 315 meter ( sesuai klasifikasi landas pacu ) dengan kemiringan 14,3% atau 20% (sesuai klasifikasi landas pacu).




</doc>
<doc id="972887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972887" title="Babak ketiga kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–2013">
Babak ketiga kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–2013

Babak ketiga kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Champions UEFA 2012–13 pada bagian babak ketiga kualifikasi.

Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Babak ketiga kualifikasi ini diikuti oleh 28 klub dibagi menjadi dua jalur yaitu jalur juara diisi 20 klub dan jalur liga yang terdiri atas 8 klub. Peserta terdiri atas 17 klub pemenang babak pertama kualifikasi dan 3 klub lain yang langsung lolos ke babak ketiga pada jalur juara dan 8 klub lain yang lolos pada jalur liga. 10 klub pemenang pada jalur juara akan melaju ke babak play off, dan 4 klub yang lolos dari jalur liga akan bergabung dengan 6 klub yang langsung lolos ke babak play off jalur liga.

Babak ketiga kualifikasi ini dibagi menjadi dua bagian yaitu satu untuk para juara liga disebut "Jalur Juara" dan peserta yang lolos namun bukan juara liga disebut "Jalur Liga", kedua jalur tersebut dipisah dalam proses pengundian babak ketiga dan play off. Klub yang kalah pada kedua jalur akan mengikuti Babak play off Liga Eropa UEFA 2012–13.

Pengundian untuk babak ketiga dilakukan pada tanggal 25 Juli 2012. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 31 Juli dan 1 Agustus 2012, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 7 dan 8 Agustus 2012.

!colspan="6"|Jalur Juara

!colspan="6"|Jalur Liga


"Dynamo Kyiv menang 3–1 secara agregat."

"BATE Borisov menang 3–1 secara agregat."

"Maribor menang 5–1 secara agregat."

"Helsingborg menang 6–1 secara agregat."

"Ironi Kiryat Shmona menang 6–2 secara agregat."

"CFR Cluj menang 3–1 secara agregat."

"Anderlecht menang 11–0 secara agregat."

"Celtic menang 4–1 secara agregat."

"Basel menang 2–1 secara agregat."

"Fenerbahçe menang 5–2 secara agregat."

"Copenhagen menang 3–2 secara agregat."

"Dinamo Zagreb menang 5–0 secara agregat."

"AEL Limassol menang 2–0 secara agregat."

"Panathinaikos menang 5–0 secara agregat."




</doc>
<doc id="972888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972888" title="Kawasan di bawah permukaan horizontal dalam">
Kawasan di bawah permukaan horizontal dalam

Kawasan di bawah permukaan horizontal dalam adalah bidang datar di atas dan di sekitar bandar udara yang dibatasi oleh radius dan ketinggian dengan ukuran tertentu untuk kepentingan pesawat udara melakukan terbang rendah pada waktu akan mendarat atau setelah lepas landas.

Kawasan ini dibatasi oleh lingkaran dengan radius 2000 meter atau 2500 meter atau 3500 meter atau 4000 meter (sesuai klasifikasi landas pacu) dari titik tengah tiap ujung permukaan utama dan menarik garis singgung pada kedua lingkaran yang berdekatan tetapi kawasan ini tidak termasuk kawasan di bawah permukaan transisi.




</doc>
<doc id="972889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972889" title="Monumen Michiels">
Monumen Michiels

Monumen Michiels adalah monumen terbesar dan tertinggi di pulau Sumatra yang pernah berdiri di Kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia. Monumen ini didirikan pada tahun 1855 di "Michielsplein" (Lapangan Michiels) atau kira-kira berlokasi di Taman Melati di dekat Museum Adityawarman sekarang.

Tidak diketahui pasti seberapa tinggi monumen ini. Namun dari foto yang terdapat pada sampul buku karangan antropolog Belanda, Freek Colombijn berjudul "Paco-paco (Kota) Padang", terlihat perbandingan antara ketinggian monumen ini dengan tinggi dua orang Belanda yang berdiri di depannya, yaitu sekitar 8 kali. Jika ketinggian rata-rata orang Belanda pada waktu itu adalah 180 cm, maka ketinggian monumen ini adalah sekitar 14,4 meter atau lebih kurang setinggi bangunan lima lantai saat ini.

Menumen ini diketahui terbuat dari besi dengan lantai berlapis marmer dan dinding luarnya dipenuhi relief Eropa. Bagian teratas monumen ini meruncing yang terdiri dari beberapa tingkat, yang dipengaruhi oleh arsitektur Eropa kuno.

Monumen ini didirikan pada tahun 1855, yang selama berdirinya merupakan monumen terbesar dan tertinggi di pulau Sumatra. Sesuai dengan namanya, monumen ini dibangun oleh Pemerintah Hindia Belanda sebagai penghormatan terhadap Gubernur Jenderal Andreas Victor Michiels, yang dianggap turut berjasa dan mempunyai prestasi yang gilang-gemilang bagi pemerintah di tanah jajahan termasuk di Dataran Tinggi Padang (kawasan Sumatra Barat sekarang). Selain di Padang, monumen serupa juga dibangun di Batavia dan Surabaya dengan nama yang sama. Namun tidak satu pun dari ketiganya masih berdiri hingga saat ini, yang mungkin dihancurkan oleh tentara Jepang selama menjajah Indonesia.




</doc>
<doc id="972894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972894" title="Kawasan di bawah permukaan kerucut">
Kawasan di bawah permukaan kerucut

Kawasan di bawah permukaan kerucut adalah bidang dari suatu kerucut yang bagian bawahnya dibatasi oleh garis perpotongan dengan horizontal dalam dan bagian atasnya dibatasi oleh garis perpotongan dengan permukaan horizontal luar, masing-masing dengan radius dan ketinggian tertentu dihitung dari titik referensi yang ditentukan.

Kawasan ini dibatasi dari tepi luar kawasan di bawah permukaan horizontal dalam meluas dengan jarak mendatar 700 meter atau 1100 meter atau 1200 atau 1500 meter atau 2000 meter (sesuai klasifikasi landas pacu) dengan kemiringan 5% (sesuai klasifikasi landas pacu).




</doc>
<doc id="972895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972895" title="Wat (tempat ibadah)">
Wat (tempat ibadah)

Wat (berasal dari bahasa Pāli "vatthu-ārāma") merupakan sebutan bagi wihara atau kuil umat Buddha di Kamboja, Thailand, dan Laos. Kata "wat" (, , terkadang ditulis "vat" (di Laos) yang berarti "sekolah".

Wat merupakan sebuah tempat suci bagi para biksu untuk tinggal, tempat dimana imej Buddha berada, dan tempat untuk pendidikan. Sebuah kuil yang tidak memiliki minimal tiga orang biksu yang menetap disana belum dapat disebut sebagai sebuah wat, tetapi hal ini telah jarang ditekankan sehingga bahkan reruntuhan kuil pun masih sering disebut wat.

Di Kamboja, wat digunakan sebagai tempat segala macam peribadatan. Secara teknis, wat merujuk kepada tempat peribadatan bagi umat Buddha tetapi istilahnya menjadi (wat pootasasna). Sebuah gereja Kristen disebut (vihear yeasu). Angkor Wat berarti "kota kuil".

Sedangkan dalam bahasa sehari-hari di Thailand, wat merujuk pada segala macam tempat peribadatan kecuali masjid (Thai - "su-rao"; atau ; juga dapat disebut - "bot khong Is-a-lam"). Sedangkan "wat cheen" adalah sebutan untuk kuil Cina (baik itu Buddhis ataupun Taoisme), "wat khaek" sebutan untuk kuil [Hindu], dan "wat kris"/ "wat krit" atau "wat farang" adalah sebutan untuk sebuah gereja.

Tipikal Wat Buddhis terdiri dari bangunan-bangunan berikut:

Beberapa wat terkenal adalah:







</doc>
<doc id="972896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972896" title="Kawasan di bawah permukaan horizontal luar">
Kawasan di bawah permukaan horizontal luar

Kawasan di bawah permukaan horizontal luar adalah bidang datar di sekitar bandar udara yang dibatasi oleh radius dan ketinggian dengan ukuran tertentu untuk kepentingan keselamatan dan efisiensi operasi penerbangan antara lain pada waktu pesawat melakukan pendekatan untuk mendarat dan gerakan setelah tinggal landas atau gerakan dalam hal mengalami kegagalan dalam pendaratan.

Kawasan ini dibatasi oleh lingkaran dengan radius 15.000 meter dari titik tengah tiap ujung permukaan utama dan menarik garis singgung pada kedua lingkaran yang berdekatan tetapi kawasan ini tidak termasuk kawasan di bawah permukaan transisi, kawasan di bawah permukaan horizontal dalam, kawasan di bawah permukaan kerucut.




</doc>
<doc id="972908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972908" title="Bakti Buddhis">
Bakti Buddhis

Bakti Buddhis adalah salah satu bagian praktik terpenting dalam agama Buddha. Menurut juru bicara Sasana Council of Burma, bakti kepada praktik spiritual Buddhis menginspirasi bakti kepada Tiga Permata, yaitu Buddha, Dhamma atau Dharma, dan Sangha. Banyak umat Buddha memanfaatkan ritual dalam praktik aspirasi spiritual mereka.





</doc>
<doc id="972917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972917" title="Ezequiel Lavezzi">
Ezequiel Lavezzi

Ezequiel Iván Lavezzi () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang kini bermain untuk Hebei China Fortune dan tim nasional Argentina.

Sebagai anak muda, Lavezzi memiliki minat sangat tertarik dalam sepak bola dan mendukung lokal lokal Rosario Central, ia kemudian mendapat lencana mereka tato di punggungnya.

Dari usia yang sangat muda, bakat sepak bola dari Lavezzi diakui, saat ia bermain dalam regu pemuda Rosario Central, setelah ditolak oleh Boca Juniors.

Lavezzi pindah ke tim pemuda Estudiantes (BA) pada tahun 2003, di mana lebih dari satu musim ia bermain sebanyak 39 pertandingan dan mencetak 17 gol. Dia mengutip Olivier Tebily sebagai salah satu pemain favoritnya.

Dikenal sebagai "el Pocho atau Chubby One", ia dibeli oleh Genoa pada tahun 2004 untuk € 1 juta, tetapi dipinjamkan lagi ke klub Argentina, San Lorenzo. Pada usia 19, ia berkompetisi di turnamen Apertura 2004 mencetak delapan gol secara total selama musim tersebut; dia finish sebagai pencetak gol terbanyak ke-4.

Kontribusi Lavezzi yang paling dikenal termasuk upaya spektakuler melawan River Plate di El Monumental. Dia mencetak gol pada menit ke-69 untuk memberikan kemenangan terkenal San Lorenzo dan merusak title River. Ia dijuluki la Bestia ("Beast") dari media Argentina.

Meskipun direncanakan Lavezzi untuk kembali ke Genoa setelah status pinjaman, ada masalah Genoa terlibat dalam skandal pengaturan skor yang membuat mereka terdegradasi ke Serie C1, kasta ketiga sepak bola Italia. Karena keterbatasan keuangan, ke depan akan menjual ke San Lorenzo untuk € 1,2 juta.

Napoli baru saja promosi kembali ke Serie A, setelah menyelesaikan sebagai runner-up musim sebelumnya di Serie B. Mencari pemain untuk memperkuat skuat mereka untuk kembali ke tingkat atas, Lavezzi menandatanganinya pada kontrak lima tahun pada tanggal 5 Juli 2007. Kesepakatan transfer bernilai sekitar € 6 juta dan ia diperkenalkan para fans dan diberi nomor # 7 untuk musim pertamanya.

Lavezzi segera membuat dampak bagi klub dengan mencetak hat-trick dalam kemenangan 3-1 atas Pisa di Coppa Italia di Stadion San Paolo;. Ini adalah yang pertama hat-trick dari pemain Napoli dalam 14 tahun terakhir. Liga pertama Lavezzi mencetak gol bagi Napoli datang selama kemenangan 5-0 melawan Udinese pada tanggal 2 September 2007. Setelah pertandingan, ia digambarkan dalam laporan sebagai "inspirasi," dengan media menyatakan, "bintang Napoli lahir.

Media, karena mereka cenderung melakukan banyak meliput pemain muda yang menjanjikan dari Argentina muncul di Italia, telah cepat untuk menjuluki Lavezzi adalah "Maradona Baru". Lavezzi sendiri menanggapi tetap rendah hati bukannya membandingkan dirinya dengan pemain lain Argentina, seperti Carlos Tévez. Espn.com menggambarkan Lavezzi sebagai: "sangat baik pada jangkauan dan menemukan ruang dalam kesenjangan antara lini tengah dan pertahanan oposisi. Dia memiliki kecepatan yang sangat baik dan kemampuan crossing dan juga mahir dalam mengalahkan lawan. Dia dianggap sebagai pemain berkualitas, fisik, taktik dan teknis ".

Pada tanggal 2 Juli 2012, Lavezzi menandatangani kontrak 4 tahun dengan klub Prancis Paris Saint-Germain, untuk biaya sebesar € 30m. Lavezzi berbicara tentang alasan untuk pindah ke ibu kota Prancis, yang menyatakan "Saya tergoda oleh proyek dan kesempatan untuk tinggal di Paris dan kemudian saya mengakhiri petualangan saya di Napoli dengan memberikan kemenangan Coppa Italia sehingga tidak ada cara yang lebih baik untuk meninggalkan seperti ini".

Lavezzi membuat debut internasional untuk tim nasional Argentina melawan Chile pada 18 April 2007.

Pada tahun 2008 Lavezzi dipilih untuk tim Olimpiade sepak bola Argentina yang mewakili Argentina di Olimpiade 2008, selama pertandingan Olimpiade ia mencetak dua gol, satu melawan Australia pada 10 Agustus 2008, dan penalti melawan Serbia pada 13 Agustus 2008. Lavezzi juga muncul di menit akhir perpanjangan waktu melawan Nigeria, dalam pertandingan Argentina menang 1–0.

Pada tanggal 17 November 2010, Argentina menghadapi Brasil dalam pertandingan persahabatan di Qatar, Argentina menang dengan gol dari Lionel Messi di "injury time" setelah bermain satu-dua yang luar biasa dengan Lavezzi. Ia telah menjadi anggota reguler di bawah pelatih Sergio Batista. Dia mencetak gol dalam pertandingan persahabatan melawan Albania dimainkan pada tanggal 21 Juni 2011. Pertandingan berakhir 4–0 untuk kemenangan Argentina. Lavezzi digantikan oleh Sergio Agüero di menit 65. Dia dipanggil memperkuat skuat Argentina di Copa America oleh Sergio Batista.



</doc>
<doc id="972928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972928" title="Pudding Lane">
Pudding Lane

Pudding Lane adalah sebuah jalan di Kota London, Inggris yang sebelumnya merupakan lokasi toko roti milik Thomas Farriner di mana Kebakaran Besar London berawal pada tahun 1666.

Menurut penulis kronik bernama John Stow, nama Pudding Lane berasal dari kata "pudding" (kata abad pertengahan yang berarti isi perut dan organ) yang berserakan ke jalanan dari gerobak milik tukang jagal di Eastcheap saat mereka menuju pembuangan limbah di Sungai Thames. Sebuah plakat di dinding sebuah bangunan yang bernama "Faryners House" di Pudding Lane mencatat mengenai lokasi awal kebakaran. Plakat ini ditemukan oleh "Worshipful Company of Bakers" pada tahun 1986.

Stasiun London Underground terdekat dari Pudding Lane adalah Stasiun Monumen di sebelah barat. Sedangkan stasiun kereta api terdekat berada di di Liverpool Street, Fenchurch Street dan Cannon Street.



</doc>
<doc id="972941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972941" title="Abdullah C.D.">
Abdullah C.D.

Che Dat bin Anjang Abdullah atau lebih dikenal dengan Abdullah C.D (lahir di Lambor Kanan, Parit, Perak, Malaysia pada Oktober 1923) adalah seorang politikus asal Malaysia. Dia merupakan pemimpin Partai Komunis Malaya (PKM).

Abdullah C.D merupakan seorang keturunan Minangkabau yang berjuang dengan senjata di dalam hutan, menentang penjajahan Jepang dan Inggris di Tanah Melayu. Kariernya dimulai ketika ia bergabung dengan Kesatuan Muda Melayu (KMM), dan menjadi sekretaris KMM di distrik Lambor, Perak pada masa awal pendudukan Jepang. Abdullah CD akhirnya bergabung dengan tentara Rakyat Malaya Anti-Jepang (MPAJA).

Pada bulan Oktober 1945, Abdullah turut mendirikan Parti Kebangsaan Melayu Muda (PKMM) bersama Burhanuddin al-Hilmi, Ahmad Boestamam, Mukhtaruddin Lasso, dan Ishak Haji Mohamad. Ia bertanggung jawab untuk mengorganisir gerakan buruh Melayu, dan terpilih sebagai Wakil Presiden dari Federasi Serikat Buruh Pan-Melayu (PMFTU).

Pada tanggal 12 Mei 1949, dia dilantik menjadi komandan resimen ke-10 PKM, yang mengetuai pasukan komunis Melayu untuk kawasan Narathiwat di perbatasan Malaysia-Thailand. Setelah kemerdekaan, dia terus memberontak terhadap pemerintah Malaysia hingga tercapai perdamaian pada tanggal 2 Desember 1989.

Abdullah menikah dengan Suriani Abdullah (Eng Ching Ming), seorang gadis Tionghoa yang juga menjadi pengurus dalam Partai Komunis Malaya.


</doc>
<doc id="972946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972946" title="NGC 14">
NGC 14

NGC 14 adalah sebuah galaksi tidak beraturan di rasi bintang Pegasus. NGC 14 ditemukan pada tanggal 18 September 1786 oleh astronom kelahiran Jerman-Inggris, William Herschel.



</doc>
<doc id="972947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972947" title="Saki Nakajima">
Saki Nakajima

Nakajima bergabung dengan Hello! Project pada tahun 2002 sebagai salah satu dari lima belas anak-anak yang terpilih menjadi anggota Hello! Project Kids.
Pada tahun 2004 Berryz Kobo dibentuk. Nakajima tidak terpilih. Gadis-gadis yang tidak terpilih akhirnya membentuk Cute tahun 2005. Kelompok ini tidak membuat debut resmi sampai akhir tahun 2006, dengan single pertama mereka resmi dirilis pada Februari 2007.

Nakajima juga anggota dari Gatas Brilhantes HP, tim futsal Hello! Project.

Pada Oktober 2007, Nakajima ditempatkan di unit Athena & Robikerottsu bersama dengan sesama anggota Cute Chisato Okai, serta Risa Niigaki dan Aika Mitsui dari Morning Musume.
Pada tahun 2009 dia terpilih bersama dengan sesama anggota Hello! Project Kids Yurina Kumai dan Sugaya Risako juga Aika Mitsui dari Morning Musume berada dalam kelompok Guardians 4 yang dibentuk untuk menyanyikan lagu pembuka untuk anime Shugo Chara!. Dia juga dipilih untuk menjadi anggota PetitmoniV, bersama dengan Mai Hagiwara dan Erina Mano.

Pada Konser tur Cute tahun 2010 "Summer-Fall: Dance Special!! "Chou Uranaito!!"" Nakajima cedera kaki dan terpaksa tidak tampil dalam konser berikutnya.

Bersama anggota Morning Musume Niigaki Risa dan anggota Hello! Pro Egg Sayuki Takagi dan Sato Ayano, Nakajima membintangi film horor 2010 "Gekijouban Hontou ni Atta Kowai Hanashi 3D".
Pada tanggal 20 Juli 2012, diumumkan bahwa Nakajima Saki, Chinami Tokunaga, Maimi Yajima, Miyabi Natsuyaki, dan Haruna Iikubo dipilih untuk membentuk unit DIY ♡.











</doc>
<doc id="972983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972983" title="Non Directional Beacon">
Non Directional Beacon

Non Directional Radio Beacon (NDB) merupakan salah satu fasilitas rambu udara radio yang paling sederhana dan menjadi persyaratan minimal yang diperlukan bagi suatu bandar udara. NDB membantu penerbang untuk mengetahui posisi suatu bandar udara dengan memancarkan sinyal gelombang radio ke segala arah. Peralatan NDB bekerja pada frekuensi antara 190 KHz – 1750 KHz.

NDB dibagi menjadi tiga kelompok berdasarkan output power yang dipancarkan:

Output Power 50 Watt sampai dengan 100 Watt dengan jangkauan sampai dengan 100 NM.

Output Power 500 Watt sampai dengan 1000 Watt dengan jangkauan sampai dengan 200 NM.

Output Power 3000 Watt dengan jangkauan lebih dari 300 NM.

Peralatan NDB diletakan atau dipasang pada lokasi sekitar bandar udara sehingga pesawat dapat memanfaatkan sinyal NDB sebagai panduan untuk menuju bandar udara tersebut.

Peralatan NDB diletakan atau dipasang pada titik–titik (lokasi) tertentu sepanjang jalur penerbangan (airways). Sebagai contoh adalah bandar udara A dan B karena jaraknya sangat jauh, maka jangkauan pancaran NDB dari kedua Bandar udara tersebut tidak saling bersentuhan (uninterception) sehingga untuk menjamin agar pesawat yang terbang antar dua bandar udara tersebut selalu mendapatkan sinyal panduan maka di antara kedua bandar udara tersebut dipasang lagi peralatan NDB sebagai En route.

Dalam pengaturan lalu-lintas penerbangan di bandar udara yang sibuk seringkali pesawat udara harus menunggu untuk melakukan pendaratan. Titik (lokasi) yang menjadi patokan pesawat untuk holding (menunggu sambil berputar disekitar titik lokasi) menggunakan peralatan NDB.

Peralatan NDB dipasang di perpanjangan garis tengah landas pacu atau Center Line Runway, sehingga dengan mengikuti sinyal NDB ini penerbang lebih mudah menuju arah garis tengah landas pacu.

Suatu sinyal pancaran Radio Frekuensi (RF) yang terbentuk hanya dari sinyal Frekuensi Carrier (FC).

Suatu sinyal pancaran RF yang terbentuk dari frekuensi carrier yang termodulasi oleh sinyal Audio Frekuensi (AF).

Suatu sinyal pancaran RF yang terbentuk dari frekuensi carrier yang termodulasi oleh sinyal Audio Frekuensi (AF), namun sinyal audio tersebut dikodekan dengan identifikasi berupa keying kode morse.

NDB dikalibrasi secara periodik setiap 1 (satu) tahun.


</doc>
<doc id="972989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972989" title="Rina Matsumoto">
Rina Matsumoto

Ia mengikuti Audisi Angkatan Kedua SKE48, dan diterima pada 29 Maret 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 17 orang yang diterima dari 3.248 pelamar. Bersama anggota lainnya dari Tim KII, ia pertama kali diperkenalkan ke hadapan publik pada konser AKB48 "Kami Kouen Yotei", 25 April 2009. Ketika Tim KII yang beranggotakan siswi angkatan kedua dibentuk 25 Mei 2009, Rina Matsumoto termasuk salah seorang anggotanya.

Ia ikut bersama AKB48 sebagai bintang tamu di acara penghargaan musik tahunan Golden Melody Award ke-22, 18 Juni 2011 di Taiwan. Pada kesempatan itu, AKB48 diwakili oleh lima orang anggotanya, SKE48 lima orang, dan NMB48 enam orang. Ia juga diikutsertakan ketika SKE48 mengadakan pertunjukan pertama di Singapura, 27 Juli 2011.

Singel ke-8 SKE48, "Kataomoi Finally" merupakan pengalaman pertamanya menjadi anggota "senbatsu". Singel tersebut dirilis 25 Januari 2012.

Namanya tidak termasuk ke dalam urutan 64 anggota teratas dalam Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang dilangsungkan dari Mei hingga Juni 2012. Meskipun demikian, anggota yang berada di urutan 65 hingga 172 (disebut Waiting Girls) masih mendapatkan sesi pemotretan di majalah, termasuk Rina Matsumoto.




Broadcasting)




</doc>
<doc id="972991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972991" title="Lipoprotein">
Lipoprotein

Lipoprotein adalah struktur biokimia yang berisi protein dan lemak, yang terikat pada protein, yang memungkinkan lemak untuk bergerak melalui air pada bagian dalam dan di luar sel. Protein berfungsi untuk mengemulsi lipid (jika tidak disebut molekul lemak). Banyak enzim, transporter, protein struktural, antigen, adenin, dan racun merupakan lipoprotein. Contohnya termasuk lipoprotein densitas tinggi (HDL) dan lipoprotein densitas rendah (LDL), yang memungkinkan lemak untuk dibawa dalam aliran darah, protein transmembran dari mitokondria dan kloroplas, dan lipoprotein pada bakteri.

Fungsi dari partikel lipoprotein adalah untuk mengangkut lipid (lemak) (seperti triasilgliserol) di sekitar tubuh dalam darah.

Semua sel menggunakan dan mengandalkan lemak dan kolesterol sebagai pembentuk untuk membuat membran sel ganda yang menggunakan keduanya untuk mengontrol kadar air internal dan zat yang larut dalam air dan elemen untuk mengatur struktur internal dan sistem protein enzimatik.

Partikel lipoprotein memiliki kelompok hidrofilik fosfolipid, kolesterol, dan apoprotein yang diarahkan keluar. Karakteristik tersebut membuat mereka larut di kolam berbasis air asin atau darah. Lemak Trigliserida dan ester kolesterol dibawa secara internal, terlindung dari air oleh monolayer fosfolipid dan apoprotein.

Interaksi protein membentuk permukaan partikel (a) dengan enzim dalam darah, (b) satu sama lain, dan (c) dengan protein spesifik pada permukaan sel menentukan apakah trigliserida dan kolesterol akan ditambahkan atau dihapus dari partikel transportasi lipoprotein.

Mengenai pengembangan dan perkembangan ateroma yang bertentangan dengan regresi, masalah kunci selalu menjadi pola transportasi kolesterol, tidak konsentrasi kolesterol itu sendiri.

Lipid seringkali merupakan bagian yang penting dari kompleks, bahkan jika mereka tampaknya tidak memiliki aktivitas katalitik sendiri. Untuk mengisolasi lipoprotein transmembran dari membran mereka yang terkait, deterjen sering kali dibutuhkan.

Lipoprotein dapat diklasifikasikan sebagai berikut, terdaftar dari yang lebih kecil ke yang lebih besar dan kurang padat ke yang lebih padat. Lipoprotein lebih besar dan kurang padat ketika lemak terhadap rasio protein meningkat. Mereka diklasifikasikan atas dasar elektroforesis dan ultrasentrifugasi.


</doc>
<doc id="972992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972992" title="Nelson Septiadi">
Nelson Septiadi

Nelson Septiadi (lahir di Bukittinggi, Sumatra Barat) adalah seorang pengusaha asal Indonesia. Dia merupakan pemilik Niagara Fantasi Island yang mengelola taman hiburan Minang Fantasi di Padang Panjang, Sumatra Barat. Taman hiburan ini terdiri dari 18 wahana permainan "water park" dan "dry park". Serta juga dilengkapi tempat penginapan berupa "resort" dan "cottage". Saat ini Minang Fantasi merupakan taman hiburan terbesar kedua di Indonesia, setelah Dunia Fantasi di Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta.

Selain mengelola taman hiburan, Nelson juga merupakan pemilik jaringan pasar swalayan Niagara, media cetak Serambi Pos, dan pendiri pesantren Al Quran Centre di Bukittinggi.

Putranya, Ade Rezki Pratama, merupakan anggota termuda untuk DPR-RI periode 2014-2019.


</doc>
<doc id="972995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972995" title="Nissan Note">
Nissan Note

Nissan Note (kana:日産・ノート) adalah MPV mini yang diproduksi oleh Nissan. Versi Jepang mobil ini telah dijual sejak tahun 2004, meskipun versi Eropanya baru dijual 2 tahun kemudian. Britania Raya menjadi pasar pertama yang mendapatkan Note, diluncurkan tanggal 1 Maret 2006. Mobil ini berbagi beberapa bagiannya dengan Renault Modus dan didesain untuk berkompetisi melawan Opel/Vauxhall Meriva dan Citroën C3 Picasso beserta Modus. Mobil ini diproduksi di pabrik Nissan di Washington, Inggris, menggantikan produk sebelumnya Almera yang telah dihentikan produksinya disana. Pengganti Almera di pasar Eropa adalah Nissan Tiida, tetapi sampai saat ini belum tersedia di pasar Inggris meskipun telah diluncurkan sejak tahun 2009.



</doc>
<doc id="972996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972996" title="Rumi Kato">
Rumi Kato

Ia mengikuti Audisi Angkatan Kedua SKE48, dan diterima pada 29 Maret 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 17 orang yang diterima dari 3.248 orang pelamar. Ia diperkenalkan pertama kalinya ke hadapan publik bersama siswi pelatihan angkatan kedua SKE48 pada konser AKB48 "Kami Kouen Yotei", 25 April 2009.

Ketika Tim KII yang beranggotakan siswi angkatan kedua dibentuk 25 Mei 2009, Rumi Kato tidak diikutsertakan. Ia memulai kariernya di SKE48 sebagai siswi pelatihan, dan ditampilkan untuk pertama kalinya di pertunjukan teater SKE48 Tim S "Te o Tsunaginagara" pada 4 Juli 2009. Ia tampil dalam pertunjukan-pertunjukan teater Tim S sebagai "understudy" (pemeran pengganti). Kato baru dinaikkan statusnya menjadi anggota resmi Tim S pada 21 Agustus 2010.

Namanya tidak termasuk ke dalam urutan 64 anggota teratas dalam Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang dilangsungkan dari Mei hingga Juni 2012. Meskipun demikian, anggota yang berada di urutan 65 hingga 172 (disebut Waiting Girls) masih mendapatkan sesi pemotretan di majalah, termasuk Rumi Kato.

Rumi Kato dijadikan sampul "Flying no Zasshi", majalah memancing "fly fishing" edisi 97, bulan Juli 2012. Ia memiliki hobi memancing, dan diajari memancing dengan umpan lalat oleh ayahnya. Dari tahun ke tahun, hidangan Natal di rumahnya adalah ikan yang dipancing oleh ayahnya.



Broadcasting)





</doc>
<doc id="972999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=972999" title="Good Luck Charlie">
Good Luck Charlie

Good Luck Charlie adalah serial televisi anak-anak yang ditayangkan di Disney Channel mulai 4 April 2010. Serial ini dibintangi oleh Bridgit Mendler ("Lemonade Mouth"), Jason Dolley ("Hatching Pete"), dan Bradley Steven Perry.


<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="973007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973007" title="Distance Measuring Equipment">
Distance Measuring Equipment

Distance Measuring Equipment (DME) adalah alat navigasi udara yang berfungsi memberikan panduan/informasi jarak "(slant range distance)" bagi pesawat udara dengan fasilitas DME yang dituju.


</doc>
<doc id="973008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973008" title="Yukiko Kinoshita">
Yukiko Kinoshita

Kinoshita dilahirkan dari ibu berkebangsaan Colombia dan ayahnya orang Jepang. Ia adalah seorang pemegang sabuk hitam karate, berlatih tari dan karate sejak kelas dua sekolah dasar.

Ia mengikuti Audisi Anggota Angkatan Ketiga SKE48, dan diterima pada 13 November 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 11 orang yang diterima dari 2.396 orang pelamar. Bersama Akari Suda, Kinoshita secara resmi dipromosikan sebagai anggota Tim S pada 27 Februari 2010.

Singel kedua "Aozora Kataomoi" yang dirilis 24 Maret 2010 merupakan pengalaman pertamanya menjadi anggota "senbatsu". Singel ini merupakan singel SKE48 dengan jumlah anggota "senbatsu" paling sedikit (7 orang).

Pada 25 Agustus 2014, ia mengumumkan kelulusannya dan resmi lulus dari SKE48 pada 27 November 2014.








</doc>
<doc id="973011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973011" title="Gen FM">
Gen FM

PT Radio Attahiriyah atau yang lebih dikenal dengan nama Gen FM (dahulu Radio Attahiriyah) adalah sebuah stasiun radio jaringan Mahaka Media yang berkantor pusat di Jakarta. Gen FM mempunyai jaringan di Jakarta dengan frekuensi 98,7 MHz dan Surabaya dengan frekuensi 103,1 MHz.

Sapaan untuk pendengar Gen FM pada umumnya adalah atau dikenal dengan Sobat Gen.

Semangat Pagi Nampoooll!
98.7 Menit Musik Terus
DJ Sore

Duo Jomplang

Tulalit
Kopaja

Semangat Pagi:

SoreGambreng:

Gen Asoy:

GANAS

GenZ

Pada awalnya 103.1 Gen FM Surabaya bernama Camar FM. Pada bulan Januari 2010, Camar FM dibeli oleh 98.7 Gen FM Jakarta sehingga menjadi 103.1 FM Surabaya dan memulai siaran percobaannya sebelum akhirnya diluncurkan pada tanggal 1 Maret 2010, Camar FM berganti nama udara menjadi 103.1 Gen FM Surabaya. Nama perusahaan tetap PT Radio Camar walaupun sudah berganti nama udara menjadi 103.1 Gen FM Surabaya. Pada tanggal 1 Maret 2017, 103.1 Gen FM Surabaya berganti nama udara menjadi Gen 103.1 FM.

Meskipun Gen FM dapat didengar di Jakarta dan Surabaya, Gen FM memiliki program:




</doc>
<doc id="973016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973016" title="Jonas L.A.">
Jonas L.A.

Jonas L.A. (judul sebelumnya JONAS) adalah serial televisi remaja yang ditayangkan oleh Disney Channel mulai 2 Mei 2009 dan berakhir 3 Oktober 2010. Serial ini dibintangi oleh Joe Jonas, Nick Jonas, dan Kevin Jonas.



</doc>
<doc id="973020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973020" title="Nissan 370Z">
Nissan 370Z

Nissan 370Z (dikenal juga dengan Fairlady Z Z34 di Jepang) adalah mobil sport yang diproduksi oleh Nissan Motors. Mobil ini diluncurkan tanggal 29 Oktober 2008 pada ajang Greater LA Auto Show 2008. 370Z merupakan generasi keenam dari jajaran mobil Nissan Z-car yang melanjutkan 350Z.




</doc>
<doc id="973026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973026" title="Mill Green">
Mill Green

Mill Green adalah sebuah desa di Edwardstone, Babergh, Suffolk, Inggris. Ini memiliki 9 bangunan yang terdaftar, termasuk Crossways, Earls Cottages, General Stores, Mill Green Cottage, Mill Green End, Moat Farm Cottage, Sans Souci, The Thatched Cottage dan Tudor Cottage.



</doc>
<doc id="973034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973034" title="Disney Channel Original Series">
Disney Channel Original Series

Disney Channel Original Series adalah daftar serial TV "Disney Channel" yang ditampilkan di TV. serial yang paling terkenal adalah "Hannah Montana".

berikut ini daftar serial Disney Channel Original Series..





















</doc>
<doc id="973040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973040" title="Migrain">
Migrain

Migrain adalah gangguan kronis yang ditandai dengan terjadinya sakit kepala ringan hingga sangat berat yang seringkali berhubungan dengan gejala-gejala sistem saraf otonom. Kata migrain berasal dari Yunani ἡμικρανία ("hemikrania"), yaitu "rasa sakit di salah satu sisi kepala", from ἡμι- ("hemi-"), "half", and κρανίον ("kranion"), "skull".
Tanda migrain berupa sakit kepala unilateral (hanya pada separuh bagian kepala), berdenyut-denyut, dan berlangsung selama 2 hingga 72 jam. Gejala-gejala yang turut menyertai antara lain mual, muntah, fotofobia (semakin sensitif terhadap cahaya), fonofobia (semakin sensitif terhadap suara) dan rasa sakitnya semakin hebat bila melakukan aktivitas fisik. Sekitar sepertiga penderita sakit kepala migrain mengalami aura: yaitu semacam gangguan visual, indra, bicara, atau gerak/motorik yang menjadi pertanda bahwa sakit kepala tersebut akan segera muncul.
Migrain dipercaya terjadi sebagai akibat dari gabungan berbagai faktor lingkungan dan genetik. Kira-kira dua-per tiga kasus terjadi pada orang-orang yang sudah berkeluarga. Kadar hormon yang naik-turun juga dapat berpengaruh: migrain sedikit lebih banyak terjadi pada remaja pria daripada wanita sebelum masa puber, namun pada orang dewasa, sekitar dua hingga tiga kali lebih banyak terjadi pada wanita daripada pria. Kecenderungan migrain biasanya berkurang selama masa kehamilan. Mekanisme pasti migrain belum diketahui. Meski demikian, ada keyakinan bahwa penyakit ini disebabkan oleh gangguan neurovaskuler. Teori utama yang mendasari adalah adanya hubungan dengan meningkatnya keterangsangan korteks serebral dan kendali abnormal sel-sel saraf rasa sakit di dalam nukleus trigeminal batang otak.
Manajemen dasar yang direkomendasikan yaitu dengan analgesik sederhana seperti ibuprofen dan asetaminofen untuk sakit kepala, antiemetik untuk mual, dan menghindari pemicu timbulnya migrain. Obat-obat tertentu seperti triptan atau ergotamin dapat diberikan bila analgesik sederhana tidak efektif. Lebih dari 10% jumlah penduduk di seluruh dunia pernah terkena migrain pada suatu ketika sepanjang hidup mereka.

Migrain biasanya muncul bersama sakit kepala parah dan terjadi berulang hingga membuat seseorang tidak bisa melakukan aktivitas secara normal, yang berhubungan dengan gejala-gejala otonom. Sekitar 15-30% pasien migrain mengalami migrain dengan aura dan para pasien yang mengalami migrain dengan aura juga seringkali mengalami migrain tanpa aura. Tingkatan rasa sakit, lama terjadinya sakit kepala, dan frekuensi serangan bervariasi. Migrain yang berlangsung hingga lebih dari 72 jam disebut status migrainosus. Ada empat fase yang kemungkinan terjadi sebelum munculnya migrain:

Prodromal atau gejala yang menjadi pertanda migrain pada ~60% pasien yang dimulai dua jam atau dua hari sebelum rasa sakit atau gejala aura bermula Gejala-gejala ini bisa muncul dalam berbagai macam fenomena antara lain: perubahan suasana hati, mudah tersinggung, depresi atau euforia, lemas, sangat menginginkan makanan tertentu, otot kaku (terutama di bagian leher), konstipasi/sembelit atau diare, dan semakin sensitif terhadap bau atau suara keras. Gejala ini bisa muncul pada migrain dengan aura maupun tidak.

Aura yaitu fenomena neurologi fokus yang muncul sebelum atau selama sakit kepala. Gejala tersebut muncul selama lebih dari beberapa menit dan biasanya berakhir kurang dari 60 menit. Gejala-gejalanya bisa bersifat visual, sensorik atau motorik dan kebanyakan pasien mengalami lebih dari satu. Efek visual paling umum dan terjadi pada lebih dari 99% kasus dan secara khusus pada lebih dari setengah jumlah kasus yang terjadi. Gangguan penglihatan seringkali berupa scintillating scotoma (sebuah area peralihan parsial dalam lapang pandang yang berkelip-kelip.) Gangguan ini biasanya bermula di dekat pusat penglihatan lalu menyebar ke pinggir berupa garis-garis zigzag yang pernah digambarkan mirip benteng atau dinding-dinding kastil. Biasanya garis-garis tersebut berwarna hitam putih namun beberapa pasien juga melihat garis-garis berwarna. Beberapa pasien kehilangan sebagian lapang pandang mereka dan disebut sebagai hemianopsia sementara pasien yang lain mengalami pandangan kabur.

Aura sensorik adalah yang nomor dua paling umum muncul pada 30-40% pasien yang mengalami aura. Sering disertai dengan rasa tertusuk-tusukyang dimulai dari salah satu tangan dan lengan lalu menyebar ke area hidung-mulut pada sisi yang sama. Rasa kebas biasanya muncul setelah rasa kesemutan berakhir bersamaan dengan hilangnya indra posisi. Gejala-gejala lain fase aura antara lain: gangguan bicara atau bahasa, rasa berputar-putar, dan gangguan motorik yang lebih jarang muncul. Gejala motorik menandakan bahwa migrain yang terjadi merupakan jenis hemiplegik, rasa lemas biasanya berlangsung lebih dari satu jam tidak seperti aura lainnya. Aura jarang terjadi tanpa diikuti sakit kepala, yang dikenal dengan nama migrain diam.

Sederhananya, sakit kepala ini bersifat unilateral, berdenyut-denyut, dan intensitasnya ringan hingga parah. Biasanya rasa sakitnya terjadi secara bertahap dan semakin parah seiring dengan bertambahnya aktivitas fisik. Meski demikian, pada lebih dari 40% kasus, sakit kepala yang terjadi bersifat bilateral, biasanya juga disertai sakit leher. Sakit kepala bilateral hanya umum terjadi pada pasien migrain tanpa aura. Kadangkala, sakitnya terutama terasa di bagian kepala belakang dan atas. Pada orang dewasa, sakit biasanya berlangsung selama 4 hingga 72 jam sementara pada anak-anak, seringkali berlangsung kurang dari 1 jam. Frekuensi serangan bervariasi, dari hanya beberapa kali saja seumur hidup hingga beberapa kali seminggu, dengan rata-rata satu kali sebulan.

Sakit kepala seringkali disertai dengan rasa mual, muntah, sensitif terhadap cahaya, sensitif terhadap suara, sensitif terhadap bau, lemas dan mudah tersinggung. Pada migrain basilar, migrain dengan gejala neurologis yang berhubungan dengan batang otak atau dengan gejala neurologis pada kedua sisi tubuh, dampak yang biasanya terjadi antara lain: suatu sensasi duani berputar, kepalaterasa ringan, dan kebingungan. Mual terjadi pada hampir 90% pasien, dan muntah terjadi pada sepertiganya.
Oleh sebab itu kebanyakan pasien ingin berada di ruangan yang gelap dan tenang. Gejala lain yang dapat turut menyertai: pandangan kabur, hidung tersumbat, diare, sering buang air kecil, pucat, atau berkeringat. Kulit kepala bengkak atau terasa lunak bisa juga terjadi seperti halnya kaku leher. Gejala-gejala umum lebih jarang terjadi pada pasien lansia.

Efek migrain dapat berlangsung selama beberapa hari setelah sakit kepala inti berakhir; efek ini dinamakan migrain posdromal. Banyak pasien yang melaporkan rasa nyeri di bagian yang terserang migrain, beberapa pasien juga melaporkan tidak dapat berpikir dengan normal selama beberapa hari setelah sakit kepala berakhir. Pasien mungkin mengalami kelelahan atau "hung over" dan rasa sakit kepala, gangguan kognitif, gejala gastrointestinal, perubahan suasana hati, dan lemah. Berdasarkan sebuah ikhtisar yang mengatakan, "Sebagian pasien secara ganjil tiba-tiba merasa segar atau senang bukan main setelah serangan, sementara sebagian yang lain merasakag depresi dan gelisah."

Penyebab utama migrain tidak diketahui meski demikian, penyakit tersebut diyakini berhubungan dengan gabungan faktor lingkungan dan genetik. Penyakit ini terjadi pada orang yang sudah berkeluarga sebanyak dua-pertiga dari seluruh kasus yang terjadi dan jarang terjadi akibat cacat gen tunggal. Sejumlah kondisi psikologis yang memiliki keterkaitan antara lain: depresi, kecemasan, dan gangguan bipolar sebagaimana berbagai kejadian biologis atau pemicu.

Studi pada saudara kembar menunjukkan ada sekitar 34 hingga 51% pengaruh genetik terhadap peluang munculnya sakit kepala migrain. Hubungan genetik ini lebih kuat pada migrain dengan aura ketimbang migrain tanpa aura. Sejumlah varian gen spesifik meningkatkan risiko ringan hingga menengah.

Jarang ada gangguan-gangguan gen tunggal yang mengakibatkan migrain. Salah satu yang diakibatkan gangguan ini dikenal dengan migrain hemiplegik familial, tipe migrain dengan aura, yang diwarisi secara dominan autosomal. Gangguan-gangguan tersebut berkaitan dengan varian kode gen untuk protein yang terlibat dalam transport ion. Gangguan genetik lain yang menyebabkan migrain adalah sindrom CADASIL atau Cerebral Autosomal Dominant Arteriopathy dengan infark subkortikal dan leukoensefalopati.

Migrain terjadi karena adanya pemicu, beberapa pasien melaporkan memang ada pengaruhnya dalam sedikit kasus sementara mayoritas disebabkan oleh faktor lainnya. Banyak hal telah disebut-sebut sebagai pemicu, namun kekuatan dan signifikansi hubungannya masih belum pasti. Pemicu dapat muncul sekitar 24 jam sebelum gejala bermula.

Pemicu yang umum disebut-sebut antara lain stres, lapar, dan kelelahan (hal-hal ini memang turut menyebabkan sakit kepala akibat ketegangan). Migrain lebih sering muncul saat menstruasi. Pengaruh hormonal lainnya antara lain menarche, penggunaan kontrasepsi oral, kehamilan, perimenopause, dan menopause, juga turut berperan. Pengaruh hormonal ini rupanya berperan lebih besar pada migrain tanpa aura. Migrain biasanya tidak terjadi selama kedua dan trimester ketiga atau selama menopause setelah itu.

Kajian mengenai pemicu menemukan bahwa bukti yang ada kebanyakan hanya berdasarkan pada penilaian subyektif dan belum cukup kuat membuktikan atau membantah pemicu-pemicu tertentu. Terkait agensia tertentu tampaknya tidak ada bukti mengenai efek tiramin pada migrain sementara itu monosodium glutamat (MSG) seringkali dilaporkan sebagai pemicu dari jenis makanan namun bukti-bukti yang ada tidak konsisten mendukung laporan ini.

Disimpulkan bahwa semua bukti yang ada untuk mendukung pemicu potensial pada lingkungan di dalam maupun di luar kualitasnya kurang, namun tetap disarankan pada para penderita migrain untuk mengambil langkah pencegahan terkait kualitas udara dan pencahayaan dalam ruang. Pernah diyakini bahwa migrain lebih banyak terjadi pada orang-orang berinteligensi tinggi, namun hal ini tidaklah benar.

Migrain diyakini sebagai gangguan neurovaskuler berdasarkan bukti pendukung menggunakan mekanisme yang dimulai dari dalam bagian otak lalu menyebar ke dalam pembuluh darah. Beberapa peneliti menduga mekanisme neuronal memainkan peranan yang lebih besar, namun sebagian yang lain menduga pembuluh darah memegang peran kunci. Others feel both are likely important. Tingginya kadar neurotransmitter serotonin, yang juga dikenal sebagai 5-hidroksitriptamin, juga diyakini turut berperan.

Depresi kortikal menyebar atau depresi Leão menyebar merupakan ledakan aktivitas neuron yang diikuti dengan periode inaktivitas yang ditemukan pada para pasien migrain dengan aura. Ada banyak penjelasan terkait munculnya depresi ini termasuk aktifasi reseptor NMDA yang menyebabkan kalsium masuk ke dalam sel. Setelah terjadi ledakan aktivitas, darah terpompa ke dalam korteks serebral di dalam area yang terdampak lalu berkurang dalam waktu dua hingga enam jam. Diyakini bahwa ketika depolarisasi mengalir ke bagian bawah otak, saraf-saraf yang mengindra rasa sakit di kepala dan leher terpicu.

Mekanisme pasti sakit kepala yang muncul saat migrain belum diketahui. Beberapa bukti mendukung adanya peran utama struktur sistem saraf pusat (seperti batang otak dan diensefalon) sementara ada data lain yang mendukung peran aktifasi periferi (misalnya melalui saraf sensorik yang membungkus pembuluh darah kepala dan leher). Pembuluh-pembuluh yang diduga potensial antara lain: arteri dural, arteri pial dan arteri ekstrakranial yaitu yang berada di kulit kepala. Peran vasodilasi arteri ekstrakranial pada khususnya diyakini signifikan.

Diagnosis migrain dilakukan berdasarkan tanda dan gejala. Tes imaging kadang-kadang dilakukan untuk mengeluarkan penyebab-penyebab sakit kepala lainnya. Diyakini masih banyak sekali pasien dengan kondisi demikian belum terdiagnosis.

Diagnosis migrain tanpa aura, menuruy International Headache Society, dapat dilakukan berdasarkan kriteria berikut, yaitu kriteria "5, 4, 3, 2, 1":


Bila seseorang mengalami dua dari gejala berikut: fotofobia, mual, atau tidak dapat bekerja/belajar selama seharian maka kemungkinan besar terdiagnosis migrain. Pasien yang mengalami empat dari lima gejala berikut: sakit kepala berdenyut-denyut, terjadi selama 4–72 jam, rasa sakit di salah satu sisi kepala, mual, atau gejala-gejala yang memengaruhi aktivitas kehidupan seseorang, maka kemungkinan besar diagnosis migrain adalah 92%. Pasien yang mengalami kurang dari tiga gejala-gejala ini hanya memiliki kemungkinan sebesar 17%.

Migrain pertama kali diklasifikasikan secara komprehensif pada tahun 1988. Masyarakat Sakit Kepala Internasional (International Headache Society) membuat klasifikasi sakit kepala paling mutakhir pada tahun 2004. Berdasarkan klasifikasi ini migrain merupakan sakit kepala primer yang disertai dengan antara lain sakit kepala tipe ketegangan dan sakit kepala kluster.

Migrain dibagi menjadi tujuh subkelas (beberapa di antaranya masih dibagi menjadi subdivisi lagi):

Diagnosis untuk migrain abdominal sangat kontroversial. Beberapa bukti menunjukkan bahwa nyeri abdominal berulang selama waktu tertentu tanpa disertai sakit kepala juga merupakan suatu jenis migrain. Atau paling tidak merupakan prekursor dari migrain. Episode nyeri ini bisa muncul atau pun tidak muncul pada gejala awal mirip migrain dan biasanya berlangsung dalam hitungan menit hingga jam. Keadaan ini biasanya terjadi pada seseorang dengan sejarah migrain khas perorangan atau keluarga. Gejala lain yang juga dipercaya sebagai prekursor adalah: Sindrom muntah bersiklus dan benign paroxysmal vertigo pada masa kanak-kanak.

Kondisi lain yang juga dapat menyebabkan gejala yang sama untuk sakit kepala pada migrain termasuk: temporal arteritis, sakit kepala cluster, glaukoma akut, meningitis dan subarachnoid hemorrhage. Temporal arteritis biasanya muncul pada orang berusia di atas 50 tahun dan ditunjukkan dengan adanya bagian lunak pada pelipis, sakit kepala cluster ditunjukkan oleh satu-sisi hidung tersumbat, mata berair dan nyeri hebat di sekitar rongga mata, glaukoma akut berhubungan dengan masalah penglihatan, meningitis dengan demam, dan subaracchnoid hemorrhage dengan serangan yang cepat. Tekanan sakit kepala biasanya muncul pada ke dua sisi, tidak berdenyut, dan kurang melumpuhkan.

Perawatan pencegahan migrain termasuk: pengobatan, suplemen nutrisi, perubahan gaya hidup, dan pembedahan. Pencegahan direkomendasikan untuk mereka yang mengalami sakit kepala lebih dari dua hari dalam seminggu, tidak dapat menoleransi pengobatan untuk menyembuhkan serangan akut, atau serangan hebat yang sulit untuk dikontrol.

Tujuannya adalah untuk mengurangi frekuensi, kesakitan, dan atau durasi migrain, dan juga untuk meningkatkan efektivitas terapi yang gagal. Alasan pencegahan yang lain adalah untuk menghindari sakit kepala karena kelebihan pemakain obat. Keadaan ini merupakan masalah umum yang dapat menyebabkan sakit kepala kronis harian.

Obat untuk mencegah migrain dianggap efektif apabila dapat mengurangi frekuensi atau tingkat keparahan serangan migrain setidaknya sampai 50%. Pedoman dengan peringkat yang cukup konsisten topiramate, divalproex/sodium valproate, propranolol, dan metoprolol mempunyai tingkat bukti yang tertinggi. Rekomendasi yang menyangkut efektivitas bagaimanapun bervariasi untuk gabapentin. Timolol juga efektif untuk pencegahan migrain dan mengurangi frekuensi serangan migrain dan mengurangi tingkat keparahannya, sementara frovatriptan bekerja efektif untuk pencegahan migrain saat menstruasi. Amitriptilin and venlafaxine juga efektif. Botox telah ditemukan bermanfaat pada migrain kronis tetapi tidak untuk yang bersifat episodik.

Ekstrak akar 
Akupunktur efetif untuk menangani migrain. Penggunaan akupunktur "sejati" tidak lebih efisien daripada akupunktur tiruan, namun demikian, keduanya tampak lebih efektif dari perawatan rutin, dengan efek merugikan yang lebih ringan daripada perawatan dengan obat profilaksis. Penanganan kiropraktik, fisioterapi, pijat dan relaksasi mungkin dapat efektif seperti propranolol atau topiramate dalam pencegahan sakit kepala migrain; akan tetapi, penelitian mengalami kesulitan dengan metodologinya. Terdapat bukit sementara dari manfaat untuk: magnesium, coenzyme Q(10), riboflavin, vitamin B(12), and Fever-few, walaupun percobaan dengan kualitas yang lebih baik perlu dilakukan untuk memastikan hasil awal ini. Dari semua pengobatan alternatif ini butterbur memberikan bukti yang terbaik untuk penggunaannya.

Perangakat medis, seperti biofeedback dan neurostimulator, memiliki berbagai kelebihan untuk mencegah migrain, terutama ketika berbagai obat anti-migrain mengandung kontraindikasi atau dalam kondisi kelebihan pengobatan. Biofeedback membantu pasien sadar terhadap beberapa parameter fisiologis sehingga dapat mengontrolnya dan dapat bersantai dan dapat bekerja efisien untuk perawatan migrain. Neurostimulasi dengan menggunakan neurostimulator berupa implan seperti alat pacu jantung untuk merawat migrain kronis yang sulit disembuhkan dengan memberikan hasil yang cukup memuaskan pada kasus yang parah. Pembedahan migrain, yang melibatkan dekompresi pada saraf tertentu sekitar kepala dan leher, juga merupakan pilihan untuk orang tertentu yang tidak mengalami kemajuan setelah mendapatkan pengobatan.

Ada tiga aspek penting dalam perawatan: menghindari pencetus, mengontrol gejala akut, dan pencegahan farmakologi. Pengobatan lebih efektif bila digunakan pada masa awal serangan. Penggunaan obat yang sering dapat menyebabkan sakit kepala kelebihan pengobatan, keadaan di mana sakit kepala menjadi lebih parah dan lebih sering. Hal ini dapat timbul pada pemakaian triptan, ergotamin, dan analgesik, terutama analgesik narkotik.
Jenis yang direkomendasikan sebagai perawatan awal untuk mereka dengan gejala ringan hingga moderat adalah analgesik sederhana seperti obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS atau NSAID) atau kombinasi dari paraseamol, asam asetilsalisilat, dan kafein. Sejumlah NSAID memberikan bukti mendukung penggunaannya. Ibuprofen terbukti memberikan menyembuhkan rasa nyeri pada sebagian orang. Diklofenak telah terbukti efektif.

Aspirin dapat mengatasi nyeri migrain moderate hingga parah, dengan efektivitas yang mirip sumatriptan. Ketorolak tersedia dalam formulasi intravena. Parasetamol (juga dikenal sebagai asetaminofen), digunakan sendiri atau dikombinasikan dengan metoklopramid, merupakan pengobatan efektif lainnya dengan risiko merugikan yang rendah. Pada kehamilan, parasetamol dan metoklopramid dianggap aman seperti halnya NSAID sampai trimester ketiga.

Triptan seperti sumatriptan efektif baik untuk nyeri dan mual pada hampir 75% penderita. Ini merupakan perawatan yang awalnya direkomendasikan untuk mereka dengan nyeri moderat hingga parah atau mereka dengan gejala yang tidak memberikan respon pada analgesik sederhana. Berbagai sediaan tersedia termasuk bentuk oral, injeksi, nasal spray, dan tablet hisap. Secara umum, semua triptan tampaknya sama efektifnya, dengan efek samping yang sama. Namun, seseorang dapat memberikan respon yang lebih baik terhadap yang lebih spesifik. Umumnya efek samping ringan, seperti flushing; bagaimanapun, kasus jarang seperti penyakit jantung iskemik pernah terjadi. Sehingga obat ini tidak direkomendasikan untuk seseorang dengan penyakit kardiovaskuler. Walaupun secara historis tidak direkomendasikan untu mereka dengan migrain basiler tidak ada bukti spesifik kerusakan karena penggunaannya pada populasi ini yang mendukung peringatan ini. Obat ini tidak menyebabkan adiktif, tetapi dapat menyebabkan sakit kepala karena kelebihan bila digunakan lebih dari 10 hari per bulan.

Ergotamin dan dihidroergotamin adalah pengobatan lama yang masih diresepkan untuk migrain, yang terakhir merupakan nasal spray dan sediaan injeksi. Pengobatan ini sama efektifnya dengan triptan, lebih terjangkau, dan mengalami efek merugikan yang biasanya tidak parah. Pada kasus sudah lemah, seperti pada status migrainosus, obat ini merupakan pilihan perawatan yang efekftif.

Metoklopramid intravena atau lidokain intranasal merupakan pilihan potensial lainnya. Metoklopramid merupakan pengobatan yang direkomendasikan untuk mereka yang berada di bagian UGD. Suatu dosis tunggal dari deksametason intravena, ketika diberikan pada pengobatan standar dari suatu serangan migrain, dihubungkan dengan penurunan kekambuhan sakit kepala sebesar 26% dalam 72 jam berikutnya. Manipulasi tulang belakang untuk mengobati sakit kepala migrain yang berkelanjutan terbukti tidak didukung. Direkomendasikan bahwa golongan opioid dan barbiturat tidak digunakan.

Prognosis jangka panjang pada orang-orang dengan migrain bervariasi. Kebanyakan orang dengan migrain memiliki periode kehilangan produktivitas yang disebabkan oleh penyakitnya meskipun biasanya kondisi tersebut cukup jinak dan tidak berhubungan dengan peningkatan risiko kematian. Ada empat pola utama dari penyakit migrain : gejala dapat hilang secara sempurna, gejala dapat berlanjut namun berkurang seiring waktu, gejala dapat berlanjut dengan frekuensi dan keparahan yang sama, atau serangan migrain dapat memburuk dan menjadi lebih sering.

Migrain dengan aura tampaknya menjadi faktor risiko dari stroke iskemik yang menggandakan risiko tersebut. Orang dewasa muda, wanita, pengguna kontrasepsi hormonal, dan perokok meningkatkan risiko ini lebih lanjut. Tampaknya juga ada suatu hubungan dengan pembedahan arteri serviks. Migrain tanpa aura tampaknya bukan merupakan suatu faktor. Hubungan dengan masalah jantung tidak memberikan kesimpulan meskipun suatu studi tunggal mendukung hubungsn tersebut. Secara umum bagaimanapun migrain tidak tampak untuk meningkatkan risiko kematian akibat stroke atau penyakit jantung. Terapi preventatif migrain pada penderita migrain dengan aura dapat mencegah stroke yang diasosiasikan.

Di seluruh dunia, migrain memengaruhi lebih dari 10% penduduk. Di Amerika Serikat, sekitar 6% pria dan 18% wanita menderita migrain pada tahun tertentu, dengan risiko seumur hidup sebesar sekitar 18% dan 43% secara berurutan. Di Eropa, migrain memengaruhi 12–28% penduduk pada suatu waktu dalam hidup mereka dengan sekitar 6–15% pria dewasa dan 14–35% wanita dewasa menderita migrain setidaknya sekali dalam setahun. Rata-rata penderita migrain sedikit lebih rendah di Asia dan Afrika daripada di negara-negara Barat. Migrain kronis terjadi pada sekitar 1,4 sampai 2,2% populasi.

Angka-angka ini sangat bervariasi berdasarkan usia: migrain umumnya bermula pada usia antara 15 sampai 24 tahun dan terjadi paling sering pada mereka yang berusia 35 sampai 45 tahun. Pada anak-anak, sekitar 1,7% dari anak usia 7 tahun dan 3,9% dari anak usia antara 7 sampai 15 tahun menderita migrain, dengan kondisi yang sedikit lebih umum ditemukan pada anak laki-laki sebelum pubertas. Selama masa remaja migrain menjadi lebih umum diderita wanita dan ini bertahan seumur hidup, dua kali lebih umum pada wanita lansia dibandingkan pria. Pada wanita, migrain tanpa aura lebih umum terjadi daripada migrain dengan aura, namun pada pria kedua tipe terjadi dengan frekuensi serupa.

Selama perimenopause, gejala-gejala cenderung memburuk sebelum menurun keparahannya. Walaupun gejala-gejala migrain hilang pada sekitar dua pertiga dari lansia, antara 3 sampai 10% gejala tersebut bertahan.

Deskripsi awal yang sesuai dengan migrain dapat ditemukan pada papirus Ebers, ditulis sekitar 1200 SM pada zaman Mesir kuno. Pada 200 SM, tulisan dari sekolah kedokteran Hippocratic mendeskripsikan aura visual sebelum sakit kepala dan kelegaan parsial yang terjadi setelah muntah.
Suatu deskripsi dari abad kedua oleh Aretaeus dari Cappadocia membagi sakit kepala menjadi tiga tipe: cephalalgia, cephalea, dan heterocrania. Galen dari Pergamon menggunakan istilah hemicrania (separuh kepala), di mana istilah migrain kemudian berasal. Dia juga menyatakan bahwa rasa sakit tersebut timbul dari selaput meninge dan pembuluh darah di bagian kepala. Migrain pertama kali dibagi menjadi dua tipe yang saat ini dikenal - migrain dengan aura ("migraine ophthalmique") dan migrain tanpa aura ("migraine vulgaire") pada 1887 oleh Louis Hyacinthe Thomas, seorang pustakawan Prancis.

Trepanasi, praktik pengeboran lubang pada tengkorak yang disengaja, dipraktikkan seawal sampai 7000 SM. Walaupun terkadang ada yang selamat, banyak orang meninggal oleh prosedur ini dikarenakan infeksi. Trepanasi dipercaya bekerja dengan "membiakan roh-roh jahat keluar". William Harvey merekomendasikan trepanasi sebagai suatu pengobatan untuk migrain pada abad ke-17.

Setelah banyak metode pengobatan migrain dicoba, pada tahun 1868 ditemukan penggunaan suatu bahan yang akhirnya terbukti efektif. Bahan ini adalah ergot yang darinya ergotamin diisolasi pada 1918. Metisergida dikembangkan pada 1959 dan triptan pertama, sumatriptan, dikembangkan pada 1988. Pada abad ke-20 dengan desain penelitian yang lebih baik, metode pencegahan yang efektif dapat ditemukan dan dikonfirmasi.
Migrain merupakan sumber signifikan dari baik biaya medis maupun produktivitas yang hilang. Diperkirakan bahwa migrain adalah gangguan neurologis yang paling mahal di Uni Eropa, dengan biaya lebih dari 27 miliar Euro per tahun. Di Amerika Serikat, biaya langsung yang berkaitan dengan migrain diperkirakan sebesar 17 miliar USD. Hampir sepersepuluh dari biaya ini adalah biaya untuk triptan. Biaya tidak langsung karena migrain adalah sekitar 15 miliar USD, di mana pekerjaan yang terbengkalai adalah komponen terbesarnya. Di antara mereka yang hadir di pekerjaannya dengan migrain, efektivitas kerja menurun menjadi sekitar sepertiganya. Dampak-dampak negatif juga sering terjadi pada keluarga pasien.

Peptida terkait gen kalsitonin (CGRP) ditemukan berperan pada patogenesis dari nyeri yang dihubungkan dengan migrain. Antagonis reseptor CGRP, seperti olcegepant dan telcagepant, telah diteliti baik secara "in vitro" maupun dalam studi klinis untuk pengobatan migrain. Pada 2011, Merck menghentikan uji klinis fase III dari obat penelitian mereka telcagepant. Stimulasi magnetic transkranial juga cukup menjanjikan.


</doc>
<doc id="973047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973047" title="Sungai Danau Kariang">
Sungai Danau Kariang

Sungai Danau Kariang adalah nama sungai yang berada di kota Padang di provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Penamaan "Danau Kariang" (= danau kering) mengacu pada danau itu, karena aliran sungai Danau Kariang yang terbagi menjadi tiga aliran dan menyatu lagi pada waktu musim hujan. Apabila debit air naik maka aliran cabang sungai itu menyatu dan membentuk sebuah danau kecil.

Kawasan sekitar sungai danau kariang banyak digunakan oleh masyarakat setempat (masyarakat desa limau manis) untuk mencari burung dan mengambil kayu.


</doc>
<doc id="973117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973117" title="Agama Buddha di Kamboja">
Agama Buddha di Kamboja

Agama Buddha yang dipraktikkan di Kamboja adalah aliran Theravada. Agama Buddha telah ada di Kamboja sejak abad ke 5 Masehi, dengan beberapa sumber mengatakan bahwa asal mula penyebarannya telah berlangsung bahkan sejak abad ke 3 Masehi. Theravada telah menjadi agama negara Kamboja sejak abad ke 13 Masehi (kecuali pada masa Demokrasi Kampuchea, dan sampai saat ini masih menjadi agama paling dominan dengan 95% populasi memeluk agama ini.

Sejarah agama Buddha di Kamboja telah berusia hampir dua ribu tahun dan telah melewati jatuh bangunnya berbagai kerajaan dan dinasti disana. Agama Buddha memasuki Kamboja dalam dua arus yang berbeda. Aliran awal agama Buddha masuk ke Kamboja bersamaan dengan pengaruh Hindu yang dibawa oleh para pedagang Hindu. Sejarah selanjutnya, arus kedua agama Buddha memasuki budaya Khmer selama kerajaan Angkor dimana Kamboja mengadopsi berbagai tradisi Buddhis orang-orang Mon di Dvaravati dan Haripunchai.

Pada seribu tahu pertama dari sejarah Khmer, Kamboja diperintah oleh raja-raja Hindu dan beberapa raja-raja Buddhis, seperti Jayavarman dari Kerajaan Funan dan Suryavarman I. Berbagai tradisi Buddhis ini hidup berdampingan dengan penuh toleransi bersama raja-raja Hindu.

Agama Buddha terus berkembang sampai abad ke 16 Masehi. Banyak pagoda dan tempat peribadatan Buddhis yang dibangun selama masa kejayaan ini. Peninggalan-peninggalan bersejarah dan harta budaya ini telah menjadi daya tarik wisata Kamboja.



</doc>
<doc id="973136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973136" title="Agama Buddha di Tiongkok">
Agama Buddha di Tiongkok

Agama Buddha Tiongkok () merujuk pada seluruh sekolah (aliran) agama Buddha yang berkembang di Tiongkok sejak zaman dahulu kala. Agama Buddha telah memegang peranan sangat penting dalam membentuk kebudayaan dan tradisi orang Tiongkok, memengaruhi cara berpikir mereka, politik, literatur, filosofi, dan ilmu pengobatan Tiongkok.

Pada puncak keemasan Dinasti Tang, agama Buddha berkembang sangat pesat di Tiongkok dengan dihasilkannya banyak guru-guru spiritual yang bagus.

Mengakui kemustahilan mencari tahu "kapan atau bagaimana misionaris Buddhis di Tiongkok dimulai", Kenneth Saunders menyebutkan bahwa Asoka mengirimkan misionarisnya pada masa Dinasti Qin (221-206 SM) ke Tiongkok. Ensiklopedia Buddhis ini mengklaim bahwa pada tahun 217 SM, seorang biksu bernama Li Fang 李防 beserta tujuh belas lainnya tiba di Xi'an – tetapi legenda ini tidak begitu sesuai dengan sumber-sumber lainnya.

Menurut beberapa ahli sejarah Eropa, kaisar Kerajaan Maurya (Asoka Agung) telah mengirimkan biksu kerajaan Massim Sthavira ke India, Nepal, Bhutan, dan Tiongkok untuk menyebarkan ajaran Buddha sekitar tahun 265 SM. Tetapi tidak ada konfirmasi apakah para misionaris ini berhasil tiba di Tiongkok atau mereka bertanggung jawab atas perkembangan agama Buddha di sana.

Generasi-generasi terpelajar telah berdebat tentang apakah misionaris Buddhis pertama kali mencapai Tiongkok via laut atau jalan darat (Jalan Sutra). Hipotesis jalur laut, didukung oleh Liang Qichao dan Paul Pelliot, memberikan pendapat bahwa agama Buddha pertama kali dipraktikkan di kawasan Tiongkok bagian selatan, di daerah Sungai Yangtze dan Sungai Huai dimana pangeran Ying dari Chu (saat ini Jiangsu) telah beragama paduan antara Kaisar Kuning, Laozi dan Buddha pada tahun 65 SM. Hipotesis jalur darat didukung oleh Tang Yongtong, memberikan pendapat bahwa agama Buddha menyebar dari arah timur melalui Yuezhi dan pertama kali dipraktikkan di bagian barat Tiongkok, di ibu kota Han Luoyang (saat ini Henan), tempat Kaisar Ming mendirikan Wihara Kuda Putih pada tahun 68 SM. Rong Xinjiang, seorang profesor dari Universitas Peking telah memeriksa kedua hipotesis ini melalui berbagai disiplin ilmu dan penemuan-penemuan terbaru, termasuk Naskah-Naskah Buddhis Gandhara dan sampai pada kesimpulan.

Pandangan bahwa agama Buddha dibawa ke Tiongkok melalui jalur laut tampaknya kurang meyakinkan dan kurang material pendukung. Beberapa argumen tidak cukup. Berdasarkan naskah-naskah sejarah yang ada dan sumber-sumber ikonografi arkeologi yang ditemukan sejak tahun 1980-an, khususnya manuskrip Buddhis abad pertama telah ditemukan baru-baru ini di Afganistan. Komentator meyakini bahwa teori yang paling meyakinkan adalah bahwa penyebaran agama Buddha dimulai dari Yuezhi di bagian barat laut India (saat ini Afghanistan dan Pakistan) dan mengambil jalur darat untuk mencapai Tiongkok daratan. Setelah memasuki Tiongkok, agama Buddha berakulturasi dengan Daoisme dan kepercayaan Hanzi tradisional lainnya.

Penerjemahan Kitab Buddhis pertama ke dalam bahasa Tionghoa terjadi pada tahun 148 SM bersamaan dengan kedatangan Pangeran Parthia An Shigao (Ch. 安世高) yang menjadi biksu. Dia membangun wihara buddhis di Loyang dan menyusun penerjemahan kitab-kitab Buddhis ke dalam bahasa Tionghoa yang bertahan sampai saat ini. An Shigao menerjemahkan kitab-kitab buddhis mengenai ajaran-ajaran dasar, meditasi buddhis, dan abhidharma. An Xuan (Ch. 安玄), seorang umat awam dari Parthia juga bekerja bersama An Shigao untuk menerjemahkan kitab-kitab yang nantinya menjadi awal perkembangan agama Buddha Mahayana di Tiongkok.

Selama awal Dinasti Tang, antara 629 dan 645, seorang biksu bernama Xuanzang pergi mengembara menuju India dan mengunjungi lebih dari seratus kerajaan dalam perjalanannya tersebut. Dia menulis catatan perjalanan dan penemuan-penemuannya dengan detail, yang kemudian menjadi bagian penting dari studi tentang India selama periode tersebut. Ketika dia kembali, dia membawa serta sekitar 657 kitab Buddhis dalam bahasa Sanskerta. Xuanzang juga kembali ke Tiongkok dengan membawa relik, patung, dan seni Buddhis lainnya yang ditaruh pada 22 kuda.

Sampai saat ini agama Buddha masih merupakan agama utama bagi orang Tiongkok. Pada bulan April 2006 Tiongkok mengorganisir Forum Buddhis Dunia, sebuah event yang diadakan setiap dua tahun sekali. Pada Maret 2007 pemerintah Tiongkok melarang aktivitas penambangan di gunung-gunung suci bagi umat Buddha. Pada tahun yang sama, di Changzhou, pagoda tertinggi di dunia dibangun dan dibuka untuk umum. Pada Maret 2008, organisasi Buddha Tzu Chi (Taiwan) diizinkan membuka cabangnya di Tiongkok daratan. Hal-hal ini semakin menunjukkan dukungan pemerintah Tiongkok yang komunis dan sekuler terhadap perkembangan agama Buddha Mahayana sebagai agama tradisional dan mayoritas di sana. Sedangkan agama Buddha Theravada dan Tibetan tetap dipraktikkan oleh etnis minoritas di sebelah barat daya dan utara Tiongkok.

Terdapat banyak festival agama Buddha (Mahayana) yang dirayakan di Tiongkok. Pada hari-hari tersebut, orang-orang akan pergi ke kuil dan mempersembahkan buah-buahan, bunga, dan donasi seraya memanjatkan doa. Pada hari-hari itu pula aturan moral buddhis dijalankan seperti bervegetarian. Penanggalan di bawah ini berdasarkan sistem penanggalan Tiongkok (contoh: 8.4 berarti "hari ke-8 bulan ke-4).





</doc>
<doc id="973183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973183" title="Dal Shabet">
Dal Shabet

Dal Shabet (Hangul: , ditulis sebagai Dal★Shabet), adalah girlband Korea Selatan yang dibentuk E-Tribe di bawah label Happy Face Entertainment. Dengan anggota Serri, Ah Young, Jiyul, Woohee, GaEun, dan Subin. Pada 15 2011, 'Darling' ditetapkan sebagai fanclub untuk mereka. Dal Shabet memenangkan penghargaan Best Newcomer Artist di 26th Golden Disk Awards pada 11 Januari 2012. Pada bulan Mei 2012, dikatakan bahwa Viki meninggalkan Dal Shabet dan digantikan dengan Woohee.

Selama paruh kedua 2010, rumor mulai beredar melalui situs media Korea bahwa E-Tribe, para produsen di belakang hit terobosan seperti "Gee" oleh Girls' Generation dan Lee Hyori dengan "U-Go-Girl", berencana untuk meluncurkan girlband baru. Para produsen dengan cepat membantah rumor dan mengatakan hal itu tidak benar. Pada tanggal 9 Desember 2010, anak perusahaan E-Tribe bernama "Happy Face Entertainment" mengumumkan bahwa mereka akan meluncurkan girlband dengan enam anggota bernama Dal Shabet. Profil para anggota yang terungkap pada tanggal 29 Desember 2010. Serta tanggal debut mereka: 3 Januari 2011.

Dal Shabet merilis debut video musik mereka, "Supa Dupa Diva" pada 3 Januari 2011, membuat mereka debut pada tahun 2011. Promosi untuk "Supa Dupa Diva" dimulai pada 6 Januari 2011 di "M! Countdown". Lagu ini terbukti cukup sukses karena menduduki real time dan banyak tangga musik untuk sebagian besar masa promosinya. Promosi untuk "Supa Dupa Diva" berakhir pada tanggal 14 Maret 2011, namun terungkap bahwa kelompok itu akan mengadakan comeback pertama mereka pada bulan April. "Supa Dupa Diva" kemudian dipilih oleh berbagai selebriti pada survei sebagai lagu yang paling adiktif kedua tahun 2011, serta memiliki koreografi kedua yang paling populer.

Pada 5 April 2011, terungkap konsep foto untuk comeback Dal Shabet, "Pink Rocket". Konsepnya menunjukkan 'rocket girl' dan sisi feminin serta elegan para anggota. Pada 13 April, video musik penuh untuk "Pink Rocket" dirilis. Promosi lagu ini dimulai pada hari yang sama di "M! Countdown". Promosi ini berakhir pada 30 Mei 2011, namun mereka mengatakan bahwa akan merilis album pada awal bulan Agustus.

Hal ini diumumkan pada 2 Agustus 2011, Dal Shabet membuat comeback 'funky'. Selama minggu pertama seluruh Agustus, konsep foto untuk setiap anggota dibebaskan. Pakaian yang di foto konsep dengan cepat bertemu dengan kontroversi dan dianggap 'terlalu seksual' untuk siaran langsung, menyebabkan perombakan total konsep. Pada 10 Agustus 2011, mereka merilis video musik penuh untuk "Bling Bling". Pada 12 Agustus, mereka memulai promosi di "Music Bank". Lagu ini terbukti paling sukses dari sebelumnya, karena berhasil melepaskan sepuluh besar pada "Gaon" bagan. Promosi untuk "Bling Bling" resmi berakhir pada tanggal 6 November 2011, tetapi fans meyakinkan mereka dengan cepat akan kembali ke panggung.

Pada 8 Januari 2012, terungkap bahwa para anggota Dal Shabet akan di bawah transformasi yang dramatis dan powerful untuk EP keempat mereka. Pada 17 Januari 2012, video dramatis mereka berjudul "Hit U" dirilis. Promosi untuk "Hit U" dimulai pada 26 Januari 2012 di "M! Countdown". Video musik dan EP dirilis dihari yang sama. Album pergi ke atas bagian fisik dari "Gaon", mengamankan Dal Shabet dengan album nomor satu. Promosi untuk "Hit U" berakhir pada 16 Maret 2012, namun mereka mengkonfirmasi bahwa mereka akan kembali dengan scene musik pada Juni 2012.

Pada 22 Mei 2012, dikonfirmasikan bahwa mereka akan comeback dengan album studio pertama pada 6 Juni 2012. Albumnya berisi 13 track dengan 4 track sebelumnya dimasukkan. Mereka menggelar showcase pada 5 Juni di 'CGV Cinecity's M Cube'. Tiga hari kemudian, daftar track dari album dirilis dengan nama album "BANG BANG". Mereka mempromosikan album dengan track berjudul "Mr. Bang Bang".

Pada 23 Mei 2012, diumumkan bahwa Viki keluar dari Dal Shabet untuk meneruskan kariernya sebagai solo artist. Dan digantikan oleh anggota baru Woohee sebelum comeback mereka. Ia kemudian dikonfirmasi oleh juru bicara untuk agen Dal Shabet, Serri yang juga sebagai leader.

Pada 1 Juni 2012, sebuah teaser yang menampilkan pengenalan Woohee menari lagu Beyonce berjudul "Freakum Dress" dirilis. Pada 6 Juni 2012, video musik dan album dirilis. Promosi untuk "Mr. Bang Bang" dimulai di "M! Countdown" pada hari yang sama. Promosi "Mr. Bang Bang" berakhir pada 28 Juli di "MBC Music Core". Mereka akan fokus ke individual sebelum promosi selanjutnya.

Pada 24 Oktober 2012,para anggota Dal Shabet dipilih menjadi model utama smartphone Cina merk 'VIVO'

Pada tanggal 6 November 2012, Dal Shabet merilis jaket dan konsep foto untuk EP kelima mereka, "Have, Don't Have". Happy Face Entertainment mengungkapkan bahwa judul lagu,"Have, Don't Have". adalah sebuah lagu disko yang mudah bagi pendengar untuk bernyanyi bersama dan lirik menggambarkan perasaan seorang gadis manis terhadap seorang pria.Hal itu terungkap pada hari berikutnya bahwa kelompok itu akan syuting dua video musik dengan bantuan Lee Si Uhn dan Jongtuk dan Cheerful Men'. .Pada tanggal 9 November 2012, sebuah teaser video musik untuk " "Have, Don't Have ""dirilis.Kedua teaser video musik dirilis pada tanggal 11 November 2012.Pada tanggal 13 November 2012, EP kelima Dal Shabet, "Have, Don't Have", secara digital dan fisik dirilis, dengan video musik yang dirilis tak lama setelahnya. Sebuah versi kedua dari video musik dirilis hari berikutnya . Promosi untuk " "Have, Don't Have" " dimulai pada M ! Countdown pada tanggal 15 November 2012. Pada tanggal 19 November 2012, Dal Shabet merilis sebuah video musik kejutan untuk " For Darling " .lagu, dan video musik, merupakan hadiah khusus Dal Shabet untuk fans mereka















</doc>
<doc id="973187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973187" title="Supa Dupa Diva">
Supa Dupa Diva

"Supa Dupa Diva" adalah album mini debut girlband Korea Selatan, Dal Shabet. "Supe Dupa Diva" digunakan sebagai singel pemimpin.

Video musik dirilis pada 3 Januari 2010. Album mini dirilis secara fisik beberapa jam kemudian.

Promosi untuk "Supa Dupa Diva" dimulai di "M! Countdown"


</doc>
<doc id="973190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973190" title="Pink Rocket">
Pink Rocket

"Pink Rocket" adalah album mini kedua oleh girlband Korea Selatan, Dal Shabet. "Pink Rocket" digunakan sebagai singel pemimpin.

Video musik untuk "Pink Rocket" dirilis pada 13 April 2011. Album mini dirilis dihari berikutnya.

Promosi dimulai pada 14 April 2011 di "M! Countdown".

Pink Rocket album mini kedua Dal Shabet, yang diluncurkan oleh tim hit E-TRIBE, disebut 'terbaik' dan bernilai setiap sen. Telah disorot bahwa kedewasaan album telah ditingkatkan. Secara khusus, judul lagu "Pink Rocket", yang merupakan lagu dance-pop. Campuran manis melodi Dal Shabet itu, suara-suara dan harmoni akan didengar. Rap kuat Dal Shabet yang dipenuhi dengan Urban Hiphop di "Shakalaka". Untuk mereka yang mendengarkan lagu dance, anda bisa mendengarkan "Just Stop" dan anda dapat mendengar melodi yang indah dalam lagu berirama "Rollin Fallin".


</doc>
<doc id="973192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973192" title="Bling Bling">
Bling Bling

"Bling Bling" adalah album mini ketiga oleh girlband Korea Selatan, Dal Shabet. "Bling Bling" digunakan sebagai singel pemimpin.

Video musik "Bling Bling" dirilis pada 10 AGustus 2011. Album mini dirilis pada hari selanjutnya.

Promosi dimulai pada 12 Agustus 2011 di "Y-Star Live Power Music".

Setelah 'Supa Dupa Diva' dan 'Rocket Pink', kelompok 'sweetheart' berubah menjadi 'gadis disko seksi' untuk judul lagu trendi mereka "Bling Bling", sebuah lagu tari disko modern. Para anggota menunjukkan lebih dari pesona imut mereka dalam "Dream U" dan lagu dance retro "Moonlight".


</doc>
<doc id="973196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973196" title="Hit U">
Hit U

"Hit U" adalah album mini keempat oleh girlband Korea Selatan, Dal Shabet. Lagu "Hit U" digunakan sebagai singel promosi. Pada perilisan pertama, album ini langsung menempati #1 di Chart Album Gaon dan sukses dikemudian hari. Ini adalah promosi terakhir bersama Viki sebelum ia keluar da digantikan oleh Woohee.

Video musik "Hit U" dirilis pada 27 Januari 2012. Album min dirilis dihari yang sama.

Promosi "Hit U" dimulai pada 26 Januari 2012 di "M! Countdown", dimana hari sebelum dirilisnya video musik dan album mini.

Setahun hanya setelah debut mereka, girlband Dal Shabet sudah naik ke album mini keempat. Penggemar menawan dengan gaya, hidup seksi saat ini, para anggota bekerja dengan produser hitmaking E-Tribe untuk membuat "Hit U", yang memadukan hip-hop dan rock. Album mini ini juga memiliki fitur pertengahan tempo ballad "Chu Boy Ma" dan versi remix dari "Dream U".


</doc>
<doc id="973202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973202" title="Bang Bang">
Bang Bang

BANG BANG adalah album studio pertama oleh girlband Korea Selatan, Dal Shabet. Diirlis pada 6 Juni 2012 dan berisi 14 lagu (termasuk "Supa Dupa Diva", "Pink Rocket", "Bling Bling" and "Hit U"). "Mr. Bang Bang" dipromosikan di acara musik.

Promosi berikut untuk "Hit U", ia mengumumkan mereka akan kembali pada bulan Juni dengan album studio. Pada tanggal 23 Mei itu secara resmi mengumumkan bahwa Pemimpin dan Rapper Utama Viki akan keluar untuk menjadi artis solo. Dia menegaskan akan digantikan oleh anggota baru untuk comeback mereka. Hari berikutnya, Woohee secara resmi diumumkan sebagai pengganti Viki itu, bergabung dengan kelompok itu pada 28 Mei, sehari setelah pertunjukan terakhir Viki dengan kelompok tersebut.

Semua lagu baru di album, fitur vokal dari anggota baru Woohee, sementara mantan anggota Viki masih memiliki vokal utuh pada empat lagu dirilis sebelumnya.


</doc>
<doc id="973219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973219" title="Masjid Agung Riyadusshalihin">
Masjid Agung Riyadusshalihin

Masjid Agung Riyadusshalihin adalah masjid terbesar yang berada di kota Barabai, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 1962 dan merupakan salah satu wisata religius kebanggaan warga Barabai.

Pembangunan Masjid Agung didasarkan dari niat Amirmachmud sewaktu menjadi Panglima Kodam X Lambung Mangkurat, dalam satu kesempatan kunjungannya ke Barabai, ia berniat mendirikan sebuah masjid dengan membeli sebidang tanah dengan harga Rp 1 Juta yang kemudian diwakafkan kepada Panitia Pembangunan Masjid. Niat untuk membangun Masjid dari Amirmachmud mendapat tanggapan positif dari banyak pihak sehingga bantuan untuk pembangunan mengalir dari para donator baik dari warga sekitar hingga luar daerah, bantuan juga mengalir dari Presiden RI, Kementerian Agama RI dan Pemerintah Kabupaten HST yang mengalokasikan dana khusus untuk rampungnya pembangunan masjid Agung.

Seiring waktu pembangunan Masjid Agung terus mengalami perubahan dan perbaikan, dari desain lama ke desain baru sehingga bangunan Masjid semakin kokoh, megah dan indah dipadu warna menghijau yang khas, atap kubah juga diganti agar tidak bocor lagi. Perubahan juga terjadi bentuk depan masjid dan halaman depan masjid yang luas makin cantik dipadu ragam tanaman penghijauan dan penerangan lampu di setiap sudutnya, daya tampung pun cukup untuk ribuan jemaah baik untuk lantai pertama dan kedua.


</doc>
<doc id="973247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973247" title="Plataia">
Plataia

Plataia atau Plataiai () adalah kota kuno di Boiotia tenggara, sebelah selatan Thebes, Yunani. Kota ini adalah tempat terjadinya Pertempuran Plataia pada tahun 479 SM, ketika itu pasukan persekutuan negara kota Yunani mengalahkan Kekaisaran Persia. Plataia dihancurkan dalam Perang Peloponnesos oleh Thebes dan Sparta pada tahun 427 SM tetapi dibangun kembali pada tahun 386 SM.



</doc>
<doc id="973252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973252" title="Eretria">
Eretria

Eretria (; , "Eretria", secara harfiah bermakna "kota para pendayung") adalah sebuah polis di Yunani kuno, terletak di pesisir barat pulau Euboia, sebelah selatan Khalkis, menghadap pesisir Attika di seberang Teluk Euboia yang sempit. Eretria adalah polis Yunani yang penting pada abad ke-6 SM. Penggalian kota ini dimulai pada tahun 1890-an dan dilakukan hingga 1964 oleh Layanan Arkeologi Yunani (Keeforan Antikuitas ke-11) dan Sekolah Arkeologi Swiss di Yunani. Pada masa kini, ada kota Yunani modern di tempat kota kunonya dulu berdiri.



</doc>
<doc id="973259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973259" title="Datis">
Datis

Datis atau Datos adalah laksamana Medes yang bertugas di Kekaisaran Persia, di bawah pimpinan kaisar Darius Agung. Dia terkenal karena, bersama dengan Artaphernes, memimpin pasukan Persia dalam kampanye pertama pada Perang Yunani-Persia melawan pasukan Yunani. Di dalam pasukannya, terdapat kesatuan tempur Persia yang terkenal yang disebut Pasukan Abadi.

Datis adalah salah satu komandan Persia yang memimpin Pengepungan Nacos dan penjarahan Eretria pada tahun 490 SM. Datis juga adalah pemimpin pasukan tempur Persia ketika menghadapai pasukan Athena dalam Pertempuran Marathon pada tahun yang sama. Ktesias dari Knidos menyebut bahwa Datis terbunuh di Marathon dan bahwa pasukan Athena tak mau menyerahkan jasadnya, namun analisis awal Herodotos menyebutkan bahwa Datis selamat dalam pertempuran tersebut.



</doc>
<doc id="973260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973260" title="Artaphernes (putra Artaphernes)">
Artaphernes (putra Artaphernes)

Artaphernes, putra Artaphernes, adalah keponakan Darius yang Agung, dan seorang jenderal di Kekaisaran Akhemeniyah. Bersama dengan Datis, dia memimpin ekspedisi Persia pada Perang Yunani-Persia untuk menyerbu Athena dan Eretria akibat keterlibatan keda kota itu dalam Pemberontakan Ionia. Artaphernes dan Datis mengepung dan menghancurkan Eretria, tetapi tidak mampu mengalahkan Athena dalam Pertempuran Marathon. Sepuluh tahun kemudian, Artaphernes memimpin pasukan Lydia dan Mysia.



</doc>
<doc id="973266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973266" title="Partai Rakjat Sosialis">
Partai Rakjat Sosialis

Partai Rakjat Sosialis adalah partai politik yang pernah ada di Indonesia. Didirikan di Jakarta pada tahun 1945. Sutan Sjahrir adalah ketua partai ini. Pada bulan Desember 1945, pada pertemuan di Cirebon, partai ini bergabung dengan Partai Sosialis Indonesia, membentuk Partai Sosialis dengan Sjahrir sebagai ketua.


</doc>
<doc id="973270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973270" title="Partai Rakyat Indonesia Merdeka">
Partai Rakyat Indonesia Merdeka

Partai Rakyat Indonesia Merdeka adalah partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini memiliki basis pada penduduk Sunda di Jawa Barat. Pada pemilu parlemen tahun 1955, PRIM mendapatkan 72.523 suara (0,2% suara nasional). Salah satu anggota parlemen terpilih dari partai ini. Setelah pemilu partai ini bergabung dengan Fraksi Penegak Proklamasi, kelompok parlemen hetergenous dengan sepuluh anggota parlemen.


</doc>
<doc id="973274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973274" title="Fraksi Penegak Proklamasi">
Fraksi Penegak Proklamasi

Fraksi Penegak Proklamasi adalah kelompok parlemen di dalam Dewan Perwakilan Rakyat Indonesia, terbentuk setelah Pemilu parlemen 1955. Kelompok itu terdiri dari sepuluh anggota parlemen. Kelompok ini secara politik hetergenous, tetapi kelompok ini agak pro-Masyumi/Partai Sosialis Indonesia.

Fraksi ini terdiri dari lima partai yaitu:



</doc>
<doc id="973278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973278" title="Partai Tani Indonesia">
Partai Tani Indonesia

Partai Tani Indonesia adalah partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirikan pada bulan Desember 1945 di Purwakarta. Partai ini memiliki basis di Jawa Barat.

Partai ini bergabung dalam Badan Permusjawaratan Partai-Partai pada bulan Maret 1951.

Pada pemilihan umum konstituante tahun 1955, partai ini medapatkan 30.060 suara dan satu kursi di parlemen.


</doc>
<doc id="973283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973283" title="Kallimakhos (polemarkhos)">
Kallimakhos (polemarkhos)

Kallimakhos (Καλλίμαχος) adalah polemarkhos Athena pada tahun 490 SM, dan merupakan salah satu komandan dalam Pertempuran Marathon.
Sebagai polemarkhos, Kallimakhos memiliki hak suara dalam urusan militer bersama dengan 10 orang "strategos" (jenderal), seperti misalnya Miltiades. Miltiades meyakinkan Kallimakhos untuk memilih bertempur ketika para "strategos" terpecah mengenai masalah tersebut.

Di Marathon, Kallimakhos memimpin sayap kanan pasukan Athena. Dalam pertempuran itu, sayap kanan dan kiri (sayap kiri dipimpin oleh pasukan Plataia) dikepung oleh pasukan Persia setelah dilakukan serangan oleh bagian tengah pasukan. Meskipun pasukan Yunani menang, Kallimakhos terbunuh dalam pertempuran. Lengan kanannya diduga ditebas oleh sebuah kapak, dan dia diperkirakan tewas akibat luka itu.



</doc>
<doc id="973290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973290" title="Diskografi Dal Shabet">
Diskografi Dal Shabet

Berikut adalah diskografi girlband Korea Selatan, Dal Shabet.



</doc>
<doc id="973291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973291" title="Masjid Jamik Taluak Bukittinggi">
Masjid Jamik Taluak Bukittinggi

Masjid Jamik Taluak adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Nagari Taluak IV Suku, Kecamatan Banuhampu, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Letak masjid ini dekat dengan perbatasan Kota Bukittinggi, sehingga juga dikenal sebagai Masjid Jamik Taluak Bukittinggi.

Pembangunan masjid ini diprakarsai oleh Haji Abdul Majid pada tahun 1860, yang pada mulanya hanya terbuat dari kayu beratapkan ijuk. Masjid ini sempat mengalami beberapa kerusakan cukup berarti akibat gempa, seperti pada tahun 2007 yang mengakibatkan masjid ini rusak parah. Meski telah beberapa kali dilakukan perbaikan, keaslian masjid ini masih tetap dipertahankan.

Arsitektur yang dimiliki masjid ini secara keseluruhan dipengaruhi oleh corak Minangkabau. Pengaruh Arab datang kemudian dengan dibangunnya minaret lalu disusul pembuatan fasad. Dengan arsitektur yang dimilikinya, masjid ini juga menjadi salah satu masjid yang paling banyak difoto selama masa Pemerintahan Hindia Belanda, yang kini dikoleksi oleh Tropenmuseum di Amsterdam, Belanda.

Saat ini selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid satu lantai ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat, bahkan telah menjadi salah satu daya tarik wisata terkenal baik di Kabupaten Agam maupun di Kota Bukittinggi.

Masjid Jamik Taluak Bukittinggi saat ini berada dalam pengelolaan Badan Pelestarian Peninggalan Purbakala (BP3) Sumatra Barat, Riau, dan Kepulauan Riau.

Bangunan utama masjid ini, yang merupakan ruang salat, berbentuk persegi berukuran 13 × 13 meter. Di arah tenggaranya, terdapat serambi yang berfungsi sebagai tempat peralihan dari luar ke bagian dalam dengan panjang 13 meter dan lebar 3 meter. Serambi tersebut bukan merupakan teras depan, sebab memiliki dinding dan beberapa jendela. Tangga masuk menuju serambi tidak terdapat di bagian tengah fasad, melainkan di ujung kiri dan kanan yang masing-masing memiliki atap sendiri. Seluruh atap, termasuk atap ruang salat kecuali atap minaret, berbentuk piramida berundak-undak, yang umum dimiliki masjid-masjid tua di Nusantara. Hanya bedanya, dibuat dengan kemiringan yang jauh lebih tajam dan permukaan yang cekung; cocok untuk daerah beriklim tropis karena dapat lebih cepat mengalirkan air hujan ke bawah. Atap-atap tersebut masing-masing berdenah bujur sangkar dan terdiri dari tiga tingkat. Di antara setiap tingkatan, terdapat celah untuk pencahayaan atau ventilasi.

Masjid ini dilengkapi dengan sebuah minaret yang berdiri terpisah dari bangunan utama, yang oleh masyarakat setempat juga dikenal dengan sebutan "manaruh". Meski belum diketahui pasti kapan dibangunnya minaret tersebut, di Minangkabau minaret dengan bentuk yang sama tercatat telah diperkenalkan pada awal abad ke-19 oleh sejumlah reformis lslam yang dikenal sebagai Kaum Padri.

Minaret masjid ini terdiri dari tiga bagian, yang di dalamnya terdapat tangga berbentuk spiral. Dinding-dindingnya dipenuhi hiasan bercorak Arabes dan Persia. Di antara setiap bagian terdapat balkon yang mengelilinginya. Bagian pertama yang merupakan bagian terbawah dihiasi dengan hiasan bercorak Persia berupa plengkung patah mati. Bagian kedua, bentuknya semakin ke atas semakin kecil dihiasi hiasan bercorak Arabes berupa kaligrafi. Bagian ketiga atau bagian teratas, tidak berdinding dengan atap berbentuk kubah bawang, mirip dengan atap minaret masjid-masjid kuno di India.

Di dalam lingkungan masjid ini terdapat tiga kolam atau disebut "luhak" dalam bahasa setempat yang berfungsi untuk mengambil wudu, dan biasanya di dalamnya juga dipelihara berbagai jenis ikan air tawar. Tiga luhak masjid ini posisinya berada di depan, samping kanan, dan belakang. Selain luhak, juga terdapat bangunan beratapkan ijuk yang runcing layaknya atap pada Rumah Gadang yang dimanfaatkan sebagai lumbung. Dengan demikian, kompleks masjid ini melambangkan eratnya kaitan antara agama dengan kehidupan sosial ekonomi masyarakat setempat.





</doc>
<doc id="973306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973306" title="Empat Penglihatan">
Empat Penglihatan

Empat Macam Penglihatan atau Empat Macam Peristiwa merupakan empat kejadian penting yang mempengaruhi Pangeran Siddhartha untuk mencari kebenaran dan menjadi Buddha. Sebelumnya, dia adalah seorang putra mahkota dari Kerajaan Kapilavastu dan tidak diijinkan keluar dari istana oleh ayahnya (Raja Śuddhodana). Hal ini dikarenakan pada saat upacara pemberian nama pada saat Pangeran Siddhartha masih kecil, seorang pertapa bernama Asita meramalkan bahwa pangeran kecil tersebut akan menjadi seorang pertapa apabila dia melihat empat peristiwa. Akan tetapi, ketika pada akhirnya dia diijinkan keluar istana oleh ayahnya, Pangeran Siddhartha kemudian melihat empat macam penglihatan yaitu orang tua, orang sakit, orang mati dan terakhir seorang pertapa. Penglihatan ini mempengaruhinya begitu dalam dan membuatnya sadar bahwa semua makhluk akan mengalami penderitaan yang serupa (pasti akan menjadi tua, sakit, dan mati), dan satu-satunya cara bagi dia untuk melenyapkan penderitaan semua makhluk itu adalah dengan menjadi seorang pertapa. Maka dimulailah kisah perjuangan spiritual Pangeran Siddhartha meninggalkan kemewahan istana hingga mencapai Penerangan Sempurna.


</doc>
<doc id="973310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973310" title="NGC 15">
NGC 15

NGC 15 adalah galaksi spiral yang terletak di rasi bintang Pegasus.

Galaksi NGC 15 ditemukan pada tanggal 30 Oktober 1864 oleh astronom Jerman Albert Marth.



</doc>
<doc id="973315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973315" title="Salat Magrib">
Salat Magrib

Magrib atau salat Magrib () adalah salah satu salat dari salat lima waktu yang dilakukan pada saat matahari terbenam. Salat ini terdiri dari 3 rakaat. Salat Maghrib ialah salat harian ke-4 dalam Islam, dilakukan ketika senja atau matahari terbenam. Waktu salat Maghrib bermula selepas matahari terbenam sehingga hilang awan merah di ufuk barat.

Perkataan "maghrib" ialah istilah bahasa Arab bermakna "matahari terbenam"; dari kosakata ""gharaba|غَرَبَ"", "untuk terbenam"; "akan disembunyikan" (tetapi kata ini tidak digunakan untuk bulan yang terbenam).



</doc>
<doc id="973316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973316" title="Magrib (disambiguasi)">
Magrib (disambiguasi)

Magrib (bahasa Arab, مَغْرِب (matahari terbenam)) dapat mengacu pada:



</doc>
<doc id="973328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973328" title="Mahamaya">
Mahamaya

Ratu Māyā dari Sakya (Māyādevī) adalah ibu kandung Pangeran Siddhartha (yang kelak menjadi Buddha Gautama). Dia adalah kakak dari Mahapajapati Gotami, wanita pertama di dunia yang ditahbiskan menjadi seorang biksuni. "Maya" berarti "ilusi" atau "pesona" dalam bahasa Sanskerta dan Pali. Maya juga sering disebut Mahamaya (Maya yang Agung) dan Mayadevi (dewi Maya). Di dalam bahasa Tibet, dia juga disebut Gyutrulma. Ratu Mahamaya lahir di Kerajan Devadaha di Nepal.

Mayadevi dan Mahāpajāpatī Gotamī adalah putri-putri Koliya dan merupakan adik perempuan dari Raja Suprabuddha.

Māyā menikahi Raja Śuddhodana (Pāli: Suddhodana), pemimpin suku Sakya dari Kapilavastu.

Ratu Maya dan Raja Suddhodana tidak memiliki anak dalam dua puluh tahun pernikahan mereka. Menurut legenda, pada saat malam bulan purnama, ratu yang sedang tidur di istana bermimpi aneh. Dia merasakan dirinya dibawa oleh empat dewa ke Danau Anotatta di Himalaya. Setelah membersihkan dirinya di sana, para dewa memberikannya pakaian surgawi, menghiasinya dengan wewangian dan bunga-bunga surgawi. Sesaat kemudian seekor gajah putih muncul sambil memegang sekuntum bunga teratai pada belalainya dan mengitarinya tiga kali, masuk ke dalam perutnya melalui sisi kanan. Ratu terbangun dari mimpi ajaibnya dan menyadari pentingnya mimpi tersebut karena gajah dianggap sebagai simbol kemuliaan di Nepal. Ratu pun menceritakan mimpi itu kepada raja.

Maya melahirkan Siddhartha sekitar tahun 563 SM. Masa kehamilannya sampai 10 bulan. Mengikuti tradisi, Ratu kembali pulang ke kampung halamannya untuk melahirkan. Dalam perjalanan, dia berjalan di bawah pohon Sala ("Shorea robusta"), di taman Lumbini yang indah (sekarang di Nepal). Maya kemudian melahirkan pangeran dalam posisi berdiri sambil memegang pohon Sala. Menurut legenda, bayi itu lahir dari sisi sebelah kanan perut ratu Maya. Para dewa kemudian muncul di angkasa dan menurunkan hujan untuk membasuh bayi yang baru lahir tersebut. Bayi laki-laki itu kemudian diberi nama Siddhartha, yang berarti "Dia yang telah mencapai cita-citanya".

Ratu Maya meninggal tujuh hari setelah melahirkan Pangeran Siddhartha. Menurut legenda, dia kemudian terlahir kembali di alam surga Tavatimsa, tempat Buddha Gautama kemudian berkunjung dan mengajarkan Abhidharma kepada ibunya itu. Adik perempuannya, Prajāpatī (Pāli: Pajāpatī atau Mahāpajāpatī Gotamī), kemudian menjadi ibu tiri Pangeran Siddhartha.

Setelah Pangeran Siddhartha mencapai kesempurnaan dan menjadi Buddha, dia datang mengunjungi ibunya di alam surga Tavatimsa selama tiga bulan untuk memberikan penghormatan dan mengajarkan Dharma.

Cerita yang ada menunjukkan kemiripan kisah Ratu Maya dengan beberapa cerita dari agama lain. Merujuk mimpi Ratu Maya, beberapa versi riwayat hidup Buddha Gautama mengatakan bahwa Pangeran Siddhartha lahir tanpa adanya aktivitas seksual antara raja dan ratu. Kisah kelahiran Buddha ini dikenal di Barat semasa penyebaran agama Buddha dan mungkin telah memengaruhi kisah kelahiran Yesus. Saint Jerome (abad ke-4 Masehi) menyebutkan tentang kelahiran Buddha, yang dia sebut sebagai "dia yang lahir dari sisi kanan seorang wanita perawan". Juga terdapat sebuah fragmen Archelaos of Carrha (278 M) yang menyebutkan kelahiran Buddha.

Beberapa kemiripan kisah kelahiran Buddha dengan Yesus adalah:

Juga terdapat kemiripan antara kisah kelahiran Buddha dengan dewa Hermes dari Yunani yang dilahirkan dari seorang wanita bernama hampir sama, Dewi Maia. Hermes dalam mitologi Yunani juga sering diasosiasikan dengan Planet Merkurius, sebuah planet yang dalam bahasa Sanskerta disebut Buddha.



</doc>
<doc id="973372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973372" title="Salat Zuhur">
Salat Zuhur

Zuhur atau salat Zuhur () adalah salah satu salat dari salat lima waktu yang dilakukan setelah matahari tergelincir sampai menjelang petang. Salat ini terdiri dari 4 rakaat. Salat Zuhur ialah salat harian ke-2 dalam Islam, dilakukan setelah matahari tergelincir sampai menjelang petang.



</doc>
<doc id="973407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973407" title="Ruang (matematika)">
Ruang (matematika)

Di dalam matematika, ruang berarti himpunan yang disertai beberapa struktur tambahan.

Ruang-ruang matematika seringkali membentuk hierarki, yakni, satu ruang dapat mewarisi semua karakteristik ruang induk. Misalnya, semua ruang hasil kali dalam adalah juga ruang vektor bernorma, karena hasil kali dalam "menginduksi" norma pada ruang hasil kali dalam:

Matematika modern memperlakukan "ruang" cukup berbeda dibandingkan dengan matematika klasik.

Di dalam matematika kuno, "ruang" adalah abstraksi geometri ruang berdimensi-tiga yang dapat diamati dalam kehidupan sehari-hari. Metode aksiomatik telah menjadi alat penelitian utama sejak Euklides (kira-kira 300 SM). Metode koordinat (geometri analitik) diangkat oleh René Descartes pada tahun 1637. Pada masa itu, teorema-teorema geometri diperlakukan sebagai kebenaran objektif mutlak yang dapat diketahui melalui intuisi dan nalar, serupa dengan objek-objek pada ilmu alam; dan aksioma-aksioma diperlakukan sebagai implikasi yang jelas dari definisi yang ada.

Dua relasi ekivalen (atau hubungan kesetaraan) antar-gambar geometri digunakan: kongruensi dan keserupaan. Translasi (pergeseran), rotasi (bukan "spin", bukan pula "revolusi"), dan refleksi (pencerminan) mentransformasi sebuah gambar menjadi gambar yang kongruen; homotetis — ke dalam gambar yang serupa. Misalnya, semua lingkaran adalah saling-serupa, tetapi elips tidak serupa dengan lingkaran. Hubungan kesetaraan yang ketiga, diperkenalkan oleh geometri projektif (Gaspard Monge, 1795), berkorespondensi dengan transformasi projektif. Tidak hanya elips, tetapi juga parabola dan hiperbola berubah menjadi lingkaran di bawah transformasi projektif yang bersesuaian; mereka semua adalah gambar-gambar yang setara secara projektif.

Hubungan antar-dua-geometri, euklidean dan projektif, menunjukkan bahwa objek-objek matematika tidaklah diberikan kepada kita "disertai dengan struktur mereka". Melainkan, tiap-tiap teori matematika menjelaskan objek-objeknya oleh "beberapa" sifat mereka, tepatnya sifat-sifat yang diletakkan sebagai kumpulan aksioma pada dasar-dasar teori yang berkenaan.

Jarak dan sudut tidak pernah disebutkan dalam aksioma-aksioma geometri projektif, dan oleh karenanya tidak dapat muncul di dalam teorema-teoremanya. Pertanyaan tentang "berapakah jumlah dari tiga sudut suatu segitiga" sangatlah berarti di dalam geometri euklidean tetapi tidak bermakna apa-apa dalam geometri projektif.

Situasi yang berbeda terjadi pada abad ke-19: dalam beberapa geometri jumlah dari tiga sudut suatu segitiga telah terdefinisi dengan baik tetapi berbeda bila dibandingkan dengan nilai klasik (180 derajat). Geometri hiperbola non-euklidean, diperkenalkan oleh Nikolai Lobachevsky pada tahun 1829 dan János Bolyai pada tahun 1832 (dan Carl Gauss pada tahun 1816, tidak diterbitkan) yang menyatakan bahwa jumlah yang dimaksud adalah bergantung kepada bentuk segitiga dan selalu lebih kecil daripada 180 derajat. Eugenio Beltrami pada tahun 1868 dan Felix Klein pada tahun 1871 memperoleh "model-model" euklidean dari geometri hiperbola non-euklidean, dan dengan demikian lengkaplah justifikasi akan teori ini.

Temuan ini memaksa pembebasan diri akan segala pretensi terhadap kebenaran mutlak geometri euklidean. Temuan ini menunjukkan bahwa aksioma-aksioma yang telah ada tidaklah "jelas", tidak pula "implikasi dari definisi-definisi". Melainkan, mereka hanyalah hipotesis. Kepada perluasan yang manakah mereka akan berkorespondensi dengan realitas eksperimental? Masalah fisis penting ini tidak lagi berkaitan dengan matematika. Bahkan jika suatu "geometri" tidak berkoresponden dengan suatu realitas eksperimental, maka teorema-teoremanya sekadar menyatakan "kebenaran matematika".

Sebuah model euklidean dari geometri non-euklidean adalah pilihan yang cerdas dari beberapa objek yang hadir dalam ruang euklidean dan beberapa hubungan di antara objek-objek ini yang memenuhi semua aksioma (oleh karenanya pula, semua teorema) geometri non-euklidean. Objek-objek dan hubungan euklidean ini "memainkan" geometri non-euklidean seperti aktor kontemporer yang memainkan peran kuno. Hubungan-hubungan antar para aktor hanya menirukan hubungan-hubungan di antara para tokoh dalam peran. Demikian juga, hubungan-hubungan terpilih di antara objek-objek terpilih dari model euklidean hanya menirukan hubungan-hubungan non-euklidean. Ia menunjukkan bahwa hubungan-hubungan di antara objek-objek adalah penting di dalam matematika, sementara sifat objek-objek itu tidaklah penting.

Menurut Nicolas Bourbaki, periode antara tahun 1795 ("Geometrie descriptive" karya Monge) sampai tahun 1872 ("program Erlangen" karya Klein) dapat disebut sebagai zaman keemasan geometri. Geometri analitik membuat kemajuan yang besar dan berjaya menggantikan teorema-teorema geometri klasik dengan komputasi melalui invarian grup-grup transformasi. Sejak periode itulah teorema-teorema baru geometri klasik berhasil menarik minat para amatir dibanding matematikawan profesional.

Tetapi, bukan berarti bahwa pusaka geometri klasik hilang begitu saja. Menurut Bourbaki, "berlalu di dalam perannya sebagai sebuah sains yang mandiri dan tetap hidup, geometri klasik dengan demikian ditransfigurasi (dialihgambarkan) menjadi bahasa universal dari matematika kontemporer".

Menurut kuliah perdana yang terkenal yang dibawakan oleh Bernhard Riemann pada tahun 1854, setiap objek matematika yang diparametrisasi oleh bilangan real formula_2 dapat diperlakukan sebagai titik pada ruang berdimensi-formula_2 dari objek-objek itu. Kini para matematikawan mengikuti gagasan ini secara rutin dan menemukannya sangat sugestif untuk menggunakan terminologi geometri klasik hampir di semua tempat.

Untuk mengapresiasi keumuman pendekatan ini seseorang harus mengetahui bahwa matematika adalah "teori murni tentang bentuk, yang memiliki tujuan, bukan kombinasi kuantitas-kuantitas, atau gambar-gambar mereka, bilangan-bilangannya, melainkan objek-objek pemikiran" (Hermann Hankel, 1867).

Fungsi adalah objek matematika yang penting. Biasanya fungsi itu membentuk ruang berdimensi tak-hingga, seperti yang sudah dinyatakan oleh Riemann dan dielaborasi pada abad ke-20 oleh analisis fungsional.

Suatu objek yang diparametrisasi oleh formula_2 bilangan kompleks dapat diperlakukan sebagai sebuah titik pada sebuah ruang kompleks berdimensi-formula_2. Tetapi, objek yang sama adalah juga diparametrisasi oleh bilangan real formula_6 (bagian real dan bagian imajiner adalah unsur-unsur bilangan kompleks), dengan demikian, sebuah titik pada ruang real berdimensi-formula_6. Dimensi kompleks berbeda dengan dimensi real. Ini hanyalah puncak gunung es. Konsep "aljabar" tentang dimensi yang berlaku pada ruang linear. Konsep "topologi" tentang dimensi berlaku pada ruang topologi. Juga terdapat dimensi Hausdorff untuk ruang metrik; yang ini dibolehkan untuk yang bukan bilangan bulat (khususnya untuk fraktal). Beberapa jenis ruang (misalnya, ruang ukuran) tidak menerima konsep dimensi sama sekali.

Ruang asli yang diselidiki oleh Euklides adalah kini dikenal sebagai "ruang euklides berdimensi-tiga". Aksiomatisasinya, dimulai oleh Euklides 23 abad lalu, dan dilengkapkan pada abad ke-20 oleh David Hilbert, Alfred Tarski, dan George Birkhoff. Pendekatan ini menjelaskan ruang melalui primitif-primitif yang tidak terdefinisi (seperti "titik", "antara", "kongruen") yang dibatasi oleh sejumlah aksioma. Definisi yang "berasal dari corat-coret" ini kini jarang digunakan, karena tidak menyibak hubungan ruang yang satu dengan ruang lainnya. Pendekatan modern mendefinisikan ruang euklidean berdimensi-tiga secara lebih aljabaris, melalui ruang linear dan bentuk kuadratik, yakni, sebagai ruang afin yang ruang selisihnya adalah ruang hasil kali dalam berdimensi-tiga.

Juga ruang projektif berdimensi-tiga adalah kini didefinisikan secara tak-klasik, sebagai ruang dari semua subruang berdimensi-satu (yaitu, garis-garis lurus yang melalui titik asal/titik nol) pada ruang linear berdimensi-empat.

Suatu ruang kini terdiri dari objek-objek matematika terpilih (misalnya, fungsi-fungsi pada ruang lainnya, atau subruang-subruang pada ruang lainnya, atau hanya unsur-unsur suatu himpunan) yang diperlakukan sebagai titik, dan hubungan terpilih antara titik-titik ini. Hal ini menunjukkan bahwa ruang hanyalah struktur matematika. Seseorang dapat mengharapkan bahwa struktur yang disebut "ruang" adalah lebih geometris daripada yang lainnya, tetapi tidak selalu demikian. Misalnya, lipatan terdiferensialkan (yang disebut lipatan halus/licin) adalah lebih geometris daripada ruang terukur, tetapi tidak seorangpun dapat menyebutnya sebagai "ruang terdiferensialkan" ("ruang halus/licin").

Ruang diklasifikasi pada tiga jenjang. Diberikan bahwa tiap-tiap teori matematika menjelaskan objek-objeknya dengan bantuan "beberapa" dari sifat-sifat mereka, pertanyaan pertama: sifat yang mana?

Misalnya, klasifikasi jenjang-atas membedakan ruang euklidean dan ruang projektif, karena jarak antara dua titik terdefinisi dalam ruang euklides, tetapi tidak terdefinisi dalam ruang projektif. Kedua-dua ruang ini berbeda jenis.

Contoh lainnya. Pertanyaan "berapakah jumlah dari tiga sudut suatu segitiga" dapat dipahami dalam ruang euklidean, tetapi tidak halnya dalam ruang projektif; kedua-dua ruang ini berbeda jenis. Di dalam ruang non-euklidean pertanyaan ini masuk akal tetapi dijawab dengan cara yang berbeda, yang mana bukan sebuah perbedaan jenjang-atas.

Juga perbedaan antara bidang euklidean dan ruang euklidean berdimensi-tiga bukanlah perbedaan jenjang-atas; pertanyaan "apakah yang dimaksud dengan dimensi" masuk akal dalam kedua-dua kasus.

Dalam suku-suku Bourbaki klasifikasi jenjang-atas adalah berkaitan dengan "karakterisasi khusus"/"typical characterization" (atau "pengkhususan"/"typification"). Tetapi, ia tidaklah sama (karena dua struktur ekivalen mungkin saja berbeda dalam pengkhususannya).

Pada klasifikasi jenjang kedua seseorang memperhitungkan jawaban, terkhusus untuk pertanyaan-pertanyaan penting (di antara pertanyaan-pertanyaan yang masuk akal bagi jenjang pertama). Misalnya, jenjang ini membedakan antara ruang euklidean dan ruang non-euklidean; antara ruang berdimensi-hingga dan ruang berdimensi-takhingga; antara ruang padat dan ruang takpadat, dll.

Dalam suku-suku Bourbaki klasifikasi jenjang-kedua adalah diklasifikasi oleh "spesies". Tidak seperti tata nama biologi, ruang mungkin saja dimiliki oleh beberapa spesies.

Pada klasifikasi jenjang ketiga, seseorang memperhitungkan jawaban bagi "semua pertanyaan yang mungkin" (yang masuk akal menurut jenjang pertama). Misalnya, jenjang ini membedakan antara ruang-ruang yang berbeda dimensi, tetapi tidak membedakan antara bidang pada ruang euklidean berdimensi-tiga, diperlakukan sebagai ruang euklidean berdimensi-dua, dan himpunan semua pasangan bilangan real, juga diperlakukan sebagai ruang euklidean berdimensi-dua. Demikian juga, ia tidak membedakan antara model-model euklidean yang berbeda-beda pada ruang non-euklidean yang sama.

Lebih formalnya, jenjang ketiga mengklasifikasi ruang sampai pada isomorfisma. Suatu isomorfisma antara dua ruang adalah didefinisikan sebagai korespondensi satu-satu antara titik-titik pada ruang pertama dan titik-titik pada ruang kedua, yang mengawetkan hubungan antara suatu titik dengan titik lain, ditetapkan oleh "tipifikasi"/"pengkhususan" yang diberikan. Ruang-ruang yang saling isomorfik dipikirkan sebagai salinan dari ruang tunggal. Jika salah satu dari mereka menjadi milik bagi ruang yang diberikan, maka berlaku pula bagi semuanya.

Gagasan isomorfisma memberikan pencerahan bagi klasifikasi jenjang-atas. Diberikan korespondensi satu-satu antara dua ruang berjenis sama, seseorang mungkin bertanya apakah ia isomorfisma ataukah bukan. Pertanyaan ini tidak masuk akal bagi dua ruang yang berbeda dimensi.

Isomorfisma kepada diri sendiri disebut automorfisma. Automorfisma dari sebuah ruang euklidean adalah gerakan ("motion") dan pencerminan ("reflection"). Ruang euklidean adalah homogen ketika setiap titik dapat ditransformasi ke dalam setiap titik lain oleh beberapa automorfisma.

Istilah-istilah topologi (kontinuitas, konvergensi, himpunan terbuka, himpunan tertutup, dll.) terdefinisi alami di semua ruang euklidean. Dengan perkataan lain, setiap ruang euklidean adalah juga ruang topologi. Setiap isomorfisma antara dua ruang euklidean adalah juga isomorfisma antara ruang-ruang topologi yang berkorespondensi (disebut "homeomorfisma"), tetapi kebalikannya adalah salah: suatu homeomorfisma dapat mengubah jarak. Dalam suku-suku Bourbaki, "ruang topologi" adalah suatu struktur yang mendasari struktur "ruang euklidean". Gagasan-gagasan serupa yang muncul dalam teori kategori: kategori ruang euklidean adalah suatu kategori konkret pada kategori ruang topologi; pemfungsi buta (atau "stripping") memetakan kategori sebelumnya kepada kategori berikutnya.

Suatu ruang euklidean berdimensi-tiga adalah kasus khusus dari ruang euklidean. Dalam suku-suku Bourbaki, spesies ruang euklidean berdimensi-tiga adalah lebih kaya daripada spesies ruang euklidean. Demikian juga, spesies ruang topologi padat adalah lebih kaya daripada ruang topologi.

Aksioma-aksioma euklidean tidak meninggalkan kebebasan, mereka menentukan secara unik semua sifat geometri dari ruang. Lebih tepatnya: semua ruang euklidean berdimensi-tiga adalah saling isomorfik. Dalam hal ini kita memiliki ruang euklidean berdimensi-tiga "tertentu". Dalam suku-suku Bourbaki, teori yang berkorespondensi dengannya adalah univalen. Sebaliknya, ruang-ruang topologi pada umumnya non-isomorfik, teori mereka adalah multivalen. Gagasan yang serupa muncul dalam logika matematika: suatu teori dikatakan "kategoris" jika semua modelnya yang berkardinalitas sama adalah saling isomorfik. Menurut Bourbaki, kajian teori-teori multivalen adalah fitur yang paling mencolok yang membedakan matematika modern dari matematika klasik.

Dua ruang dasar adalah ruang linear (disebut juga ruang vektor) dan ruang topologi.

Ruang linear adalah memiliki sifat-sifat aljabar; terdapat ruang linear real (pada lapangan bilangan real), ruang linear kompleks (pada lapangan bilangan kompleks), dan lebih umumnya, ruang linear pada sembarang lapangan. Setiap ruang linear kompleks adalah juga ruang linear real (yang ditulis terakhir "mendasari" yang ditulis lebih awal), karena tiap-tiap bilangan real adalah juga bilangan kompleks. Operasi linear, yang diberikan dalam ruang linear berdasarkan definisi, mengarah kepada gagasan sebagai garis lurus (dan bidang, dan subruang-subruang linear lainnya); garis-garis sejajar; elips (dan elipsoida). Tetapi, garis-garis ortogonal (tegak lurus) tidak dapat didefinisikan, dan lingkaran tidak dapat dikhususkan di antara semua elips. Dimensi suatu ruang linear didefinisikan sebagai bilangan terbesar dari vektor-vektor yang bebas linear atau, secara ekivalen, sebagai bilangan terkecil dari vektor-vektor yang merentang ruang tersebut; bilangan yang dimaksud boleh saja berhingga, boleh juga tak-hingga. Dua ruang linear pada lapangan yang sama adalah isomorfik jika dan hanya jika mereka berdimensi sama.

Ruang topologi adalah memiliki sifat-sifat analitik. Ruang terbuka, diberikan dalam ruang topologi berdasarkan definisi, mengarah kepada gagasan sebagai fungsi kontinu, lintasan, peta; barisan konvergen, limit; interior, batas, eksterior. Tetapi, kontinuitas seragam, himpunan terbatas, barisan cauchy, fungsi terdiferensialkan (lintasan, peta) masih saja tak terdefinisi. Isomorfisma antara ruang-ruang topologi secara tradisional disebut homeomorfisma; kedua-duanya merupakan korespondensi satu-satu yang kontinu pada masing-masing arah. Interval terbuka formula_8 adalah homeomorfik bagi keseluruhan garis real formula_9 tetapi tidak homeomorfik bagi interval tertutup formula_10, tidak pula bagi lingkaran. Permukaan kubus adalah homeomorfik bagi bola (permukaan bola) tetapi tidak homeomorfik bagi torus. Dua ruang euklidean yang berbeda dimensi tidaklah saling homeomorfik, yang sepintas menjadi bukti, tetapi sebenarnya tidak mudah untuk membuktikan ini. Dimensi suatu ruang topologi adalah sukar dibuktikan; "dimensi induktif" dan "dimensi selimut Lebesgue" adalah digunakan. Setiap subhimpunan suatu ruang topologi adalah ruang topologi juga (sebaliknya, hanya subhimpunan "linear" dari suatu ruang linear adalah ruang-ruang linear). Sembarang ruang topologi, diselidiki oleh topologi umum (disebut pula sebagai topologi himpunan-titik) adalah terlalu beranekaragam untuk suatu klasifikasi lengkap (hingga homeomorfisma). Mereka tak-homogen (pada umumnya). Ruang topologi padat adalah sebuah kelas penting dari ruang topologi ("spesies" dari "jenis" ini). Setiap fungsi kontinu adalah terbatas pada ruang yang bersangkutan. Interval tertutup formula_10 dan garis real yang diperpanjang formula_12 adalah padat; sedangkan interval terbuka formula_8 dan garis formula_9 tidaklah padat. Topologi geometri menyelidiki lipatan ("spesies" lain dari "jenis" ini); yang ini adalah ruang topologi yang homeomorfik secara lokal terhadap ruang euklidean. Lipatan berdimensi-rendah adalah terklasifikasi sepenuhnya (hingga homeomorfisma).

Dua struktur yang dibahas di atas (linear dan topologi) mendasari struktur-struktur dari struktur "ruang topologi linear". Ia adalah sebuah ruang topologi linear, baik itu ruang linear (real atau kompleks) dan ruang topologi (homogen, faktanya demikian). Bagaimanapun, sebuah kombinasi sembarang dari kedua-dua struktur ini pada umumnya bukanlah ruang topologi linear; kedua-dua struktur tersebut haruslah sesuai, yakni, operasi linear yang terlibat haruslah kontinu.

Semua ruang linear (real ataupun kompleks) yang berdimensi-hingga adalah ruang topologi linear dalam artian bahwa ia hanya hanya memuat satu dan hanya satu topologi yang menjadikannya ruang topologi linear. Kedua-dua struktur itu, "ruang linear (real dan kompleks) yang berdimensi-hingga" dan "ruang topologi berdimensi-hingga", adalah dengan demikian ekivalen, yakni, saling mendasari. Kemudian dari fakta ini, diperoleh bahwa setiap transformasi linear yang memiliki invers/balikan dari suatu ruang topologi linear berdimensi-hingga adalah sebuah homeomorfisma. Meskipun demikian, dalam topologi-topologi berdimensi-hingga yang berbeda adalah konform/bersesuaian dengan struktur linear yang diberikan, dan transformasi-transformasi linear yang terinverskan pada umumnya bukanlah homeomorfisma.

Adalah cukup untuk memperkenalkan ruang afin dan ruang projektif melalui pemahaman ruang linear, sebagai berikut ini. Suatu subruang linear berdimensi-formula_2 dari suatu ruang linear berdimensi-formula_16, dirinya sendiri adalah ruang linear berdimensi-formula_2, tidak homogen; ia memuat sebuah titik spesial, yakni titik asal. Dengan menggesernya menggunakan sebuah vektor eksternal kepadanya, seseorang memperoleh sebuah ruang afin berdimensi-formula_2. Ia homogen. Dalam perkataan John Baez, "ruang afin adalah ruang vektor yang melupakan titik asalnya". Garis lurus dalam ruang afin, menurut definisi, adalah perpotongannya dengan dengan suatu subruang linear berdimensi-dua (bidang yang melalui titik asal) dari ruang linear berdimensi-formula_16. Semua ruang linear adalah juga ruang afin.

Setiap titik pada ruang afin adalah perpotongannya dengan suatu subruang linear berdimensi-satu (garis yang melalui titik asal) dari ruang linear berdimensi formula_16. Bagaimanapun, beberapa subruang berdimensi-satu adalah sejajar dengan ruang afin; dalam beberapa pengertian, mereka memotongnya di ketakhinggaan. Himpunan semua subruang linear berdimensi-satu dari suatu ruang linear berdimensi-formula_16, menurut definisi, adalah suatu ruang projektif berdimensi-formula_2. Dengan memilih ruang afin berdimensi-formula_2 seperti sebelumnya, seseorang melihat bahwa ruang afin tersebut terlekat sebagai subhimpunan wajar ke dalam ruang projektif. Tetapi, ruang projektif itu sendiri homogen. Suatu garis lurus dalam ruang projektif, menurut definisi, berkorespondensi dengan subruang linear berdimensi-dua dari ruang linear berdimensi-formula_16.

Dengan pendefinisian ini, ruang afin dan ruang projektif adalah bersifat aljabaris; mereka dapat saja real, kompleks, dan lebih umumnya, pada sembarang lapangan.

Setiap ruang afin atau ruang projektif real (atau juga kompleks) adalah juga ruang topologi. Ruang afin adalah lipatan tak-padat; sedangkan ruang projektif adalah lipatan padat.

Jarak antar-titik terdefinisi dalam ruang metrik. Setiap ruang metrik adalah juga ruang topologi. Himpunan terbatas dan barisan cauchy terdefinisi dalam ruang metrik (tetapi tidak dalam ruang topologi). Isomorfisma antara ruang-ruang metrik disebut isometri. Ruang metrik disebut lengkap jika semua barisan cauchy konvergen. Setiap ruang tak-lengkap adalah melekat secara isometris ke dalam komplesinya (pelengkapnya). Setiap ruang metrik padat adalah lengkap; garis real adalah padat tetapi lengkap; interval terbuka formula_8 adalah tidak lengkap.

Ruang topologi disebut terukur ("metrizable") jika ia mendasari ruang metrik. Semua lipatan adalah terukur ("metrizable").

Setiap ruang euklidean adalah juga ruang metrik lengkap. Lebih jauhnya, semua pengertian geometris yang tetap melekat pada ruang euklidean dapat dikarakterisasi dalam suku-suku metriknya. Misalnya, ruas-ruas lurus yang menghubungkan dua titik yang diberikan formula_26 dan formula_27 memuat semua titik formula_28 sehingga jarak antara formula_26 dan formula_27 adalah sama dengan jumlah dua jarak, antara formula_26 dan formula_28 dan antara formula_28 dan formula_27.

Ruang seragam tidak memperkenalkan jarak, tetapi masih mengizinkan seseorang untuk menggunakan kontinuitas seragam, barisan cauchy, kelengkapan dan komplesi. Setiap ruang seragam adalah ruang topologi. Setiap ruang topologi "linear" (terukur atau tidak) adalah juga ruang seragam. Lebih umumnya, setiap grup topologi komutatif adalah juga ruang seragam. Tetapi, grup topologi non-komutatif memuat dua struktur seragam, yang satu invarian-kiri, yang lainnya invarian-kanan. Ruang topologi linear adalah lengkap dalam dimensi-berhingga tetapi secara umum tak-lengkap dalam dimensi-takhingga.

Vektor-vektor di dalam ruang euklidean adalah ruang linear, tetapi tiap-tiap vektor formula_35 juga memiliki panjang, dalam perkataan lain, norma, formula_36. Sebuah ruang linear (real ataupun kompleks) yang diberkati dengan sebuah norma adalah ruang vektor bernorma. Setiap ruang bernorma adalah ruang topologi linear dan juga ruang metrik. Suatu ruang banach adalah ruang bernorma lengkap. Banyak ruang barisan atau ruang fungsi adalah ruang banach berdimensi-takhingga.

Himpunan semua vektor yang memiliki norma kurang dari satu disebut bola satuan dari ruang bernorma. Ia adalah himpunan yang konveks, simetrik di pusat, pada umumnya bukan elipsoid; misalnya, ia boleh jadi poligon/segibanyak (pada bidang). Hukum jajar genjang (juga disebut identitas jajar genjang) formula_37 pada umumnya gagal dalam ruang bernorma, tetapi berlaku untuk vektor-vektor di dalam ruang euklidean, yang mengikuti fakta bahwa norma euklidean kuadrat dari suatu vektor adalah hasil kali dalam terhadap dirinya sendiri.

Suatu ruang hasil kali dalam adalah ruang linear (real ataupun kompleks) yang diberkati dengan suatu bentuk bilinear (atau seskuilinear) yang memenuhi beberapa syarat dan disebut hasil kali dalam. Setiap ruang hasil kali dalam adalah juga ruang vektor bernorma. Suatu ruang bernorma mendasari ruang hasil kali dalam jika dan hanya jika ia memenuhi hukum jajar genjang, atau ekivalennya, jika bola satuannya berupa elipsoid. Sudut-sudut antara vektor-vektor terdefinisi dalam ruang hasil kali dalam. Sebuah ruang hilbert terdefinisi sebagai ruang hasil kali dalam lengkap. (Beberapa penulis bersikeras bahwa ia mestilah kompleks, yang lainnya juga menerima ruang hilbert real.) Banyak ruang barisan atau ruang fungsi adalah ruang hilbert berdimensi-takhingga. Ruang hilbert adalah sangat penting bagi teori kuantum.

Semua hasil kali dalam real berdimensi-formula_2 adalah saling isomorfik. Seseorang boleh mengatakan bahwa ruang euklidean berdimensi-formula_2 adalah ruang hasil kali dalam real berdimensi-formula_2 yang melupakan titik asalnya.

Lipatan terdiferensialkan tidak disebut "ruang", tetapi mungkin saja demikian. Fungsi, lintasan, dan peta yang terdiferensialkan (halus), yang diberikan dalam lipatan halus, menyebabkan ruang tangen. Setiap lipatan halus adalah lipatan (topologis). Permukaan halus (terdiferensialkan) di dalam ruang linear berdimensi-hingga (seperti permukaan elipsoid, bukan politop) adalah lipatan halus. Setiap lipatan halus dapat dilekatkan kepada ruang linear berdimensi-hingga. Sebuah lintasan halus di dalam lipatan halus memiliki vektor tangen (pada setiap titik), menjadi milik bagi ruang tangen (melekat pada titik ini). Ruang tangen bagi lipatan halus berdimensi formula_2 adalah ruang linear berdimensi-formula_2. Sebuah fungsi halus memiliki diferensial (di setiap titik), – fungsional linear pada ruang tangen. Ruang-ruang projektif, afin, dan linear berdimensi-hingga real (ataupun kompleks) adalah juga lipatan halus.

Lipatan riemannian, atau ruang riemann, adalah lipatan halus yang ruang tangennya diberkati dengan hasil kali dalam (memenuhi beberapa syarat). Ruang euklidean adalah juga ruang riemann. Permukaan halus (terdiferensialkan) di dalam ruang euklidean adalah ruang riemann. Ruang no-euklidean hiperbolik adalah juga ruang riemann. Kurva di dalam ruang riemann memiliki panjang. Ruang riemann merupakan lipatan halus dan ruang metrik; panjang kurva terpendek adalah jarak. Sudut antara dua kurva yang berpotongan pada suatu titik adalah sudut antara garis-garis tangennya.

Dengan mengecualikan kepositifan hasil kali dalam pada ruang tangen, seseorang memperoleh ruang riemann-semu (khususnya, lorentzian) yang sangat penting bagi relativitas umum.

Dengan mengecualikan jarak dan sudut, sambil mempertahankan volume (dari bangun geometris) seseorang bergerak menuju teori ukuran. Di samping volume, ukuran memperumum luas, panjang, sebaran massa (atau muatan), dan juga sebaran peluang, menurut pendekatan Andrey Kolmogorov terhadap teori peluang.

"Bangun geometris" matematika klasik jauh lebih teratur ("regular") daripada sekadar himpunan titik. Batas suatu bangun adalah volume nol. Dengan demikian, volume bangun adalah volume bagian dalamnya, dan bagian dalam tersebut dapat diperkurus oleh sebarisan takhingga kubus. Sebaliknya, batas himpunan sembarang titik-titik boleh jadi volume tak-nol (misalnya: himpunan semua titik rasional di dalam kubus yang diberikan). Teori ukuran berjaya memperluas gagasan volume (atau ukuran lainnya) menjadi sebuah kelas himpunan yang luas/besar cakupannya, disebut pula himpunan terukur. Jelaslah, himpunan-himpunan takterukur tidak pernah muncul di dalam terapan, tetapi, teori ini harus membatasi dirinya sendiri hanya pada himpunan-himpunan (dan fungsi-fungsi) terukur.

Himpunan terukur, diberikan dalam ruang terukur menurut definisi, mengarah kepada peta dan fungsi terukur. Untuk mengubah ruang topologi menjadi ruang terukur, seseorang memberkatinya dengan aljabar-σ (baca: "aljabar-sigma"). Aljabar-σ dari himpunan borel adalah yang paling popular, tetapi bukan satu-satunya pilihan (himpunan baire, himpunan terukur semesta. kadang-kadang digunakan juga). Kemungkinan lain, aljabar-σ dapat dihasilkan oleh suatu kumpulan himpunan (atau fungsi) yang diberikan, tidak bergantung pada topologi manapun. Cukup sering, topologi-topologi yang berbeda mengarah kepada aljabar-σ (misalnya, topologi norma dan topologi lemah pada suatu ruang hilbert terpisahkan). Setiap subhimpunan dari suatu ruang terukur adalah juga ruang terukur.

Ruang terukur baku (disebut juga "ruang borel baku") adalah berguna secara khusus. Setiap himpunan borel (khususnya, setiap himpunan tertutup dan setiap himpunan terbuka) di dalam ruang euklidean (dan lebih umumnya, dalam ruang metrik terpisahkan lengkap) adalah ruang terukur baku. Semua ruang terukur baku yang takterhitung adalah saling isomorfik.

Ruang ukuran adalah ruang terukur yang diberkati dengan ukuran. Ruang euklidean dengan ukuran Lebesgue adalah ruang ukuran. Teori Integral mendefinisikan keterintegralan dan integral fungsi terukur pada ruang ukuran.

Himpunan ukuran 0, disebut himpunan nol, adalah dapat diabaikan. Oleh karena itu, ismorfisma formula_43 terdefinisi sebagai isomrfisma antara subhimpunan-subhimpunan berukuran penuh (yakni, dengan komplemen yang dapat diabaikan).

Ruang peluang adalah ruang ukuran, sedemikian sehingga ukuran keseluruhan ruang adalah sama dengan 1. Hasil kali sembarang keluarga (berhingga atau tidak) dari ruang-ruang peluang adalah juga ruang peluang. Sebaliknya, untuk ruang ukuran secara umum, hanya hasil kali ruang-ruang (terhingga banyaknya) yang terdefinisi. Oleh karena itu, ada banyak ukuran peluang berdimensi-takhingga (khususnya, ukuran gaussian), tetapi tidak ada ukuran lebesgue yang berdimensi-takhingga.

Ruang peluang baku adalah berguna secara khusus. Setiap ruang peluang pada ruang terukur baku mengarah kepada ruang peluang baku. Hasil kali sebarisan (berhingga ataupun tidak) dari ruang-ruang peluang baku adalah juga ruang peluang baku. Semua ruang peluang baku non-atomik adalah saling isomorfik formula_44 salah satu dari mereka adalah interval formula_8 dengan ukuran Lebesgue.

Ruang-ruang ini adalah tidak begitu geometris. Khususnya, gagasan tentang dimensi, terterapkan (dalam satu bentuk atau bentuk lainnya) terhadap semua ruang lainnya, tidak berlaku bagi ruang terukur, ruang ukuran, dan ruang peluang.




</doc>
<doc id="973412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973412" title="Ligue 1 2011–2012">
Ligue 1 2011–2012

Ligue 1 2011–12 adalah penyelenggaraan Ligue 1 musim ke-74. Lille adalah juara bertahan. Jadwal pertandingan telah diumumkan sejak tanggal 31 Maret 2011 dan dipastikan pada tanggal 10 Juni 2011. Musim ini dimulai pada tanggal 6 Agustus 2011 dan berakhir pada tanggal 20 Mei 2012, dengan memberikan jeda musim dingin pada tanggal 22 Desember 2011 hingga 14 Januari 2012.

Pada tanggal 20 Mei 2012, hari terakhir penyelenggaraan liga, Montpellier memastikan diri sebagai juara Ligue 1 setelah mengalahkan Auxerre dengan skor 2–1 di Stade de l'Abbé-Deschamps, dan meraih gelar Ligue 1 pertamanya. Montpellier menjadi klub kelima yang selalu berganti menjuarai Ligue 1 sejak musim 2006–07 dan akan mengikuti Liga Champions UEFA untuk pertama kalinya sepanjang sejarah klub tersebut. Bersama Paris Saint-Germain dan Lille, mereka akan mewakili Prancis di Liga Champions, sedangkan Lyon, Bordeaux, dan Marseille akan mewakili di Liga Eropa UEFA. Untuk pertama kalinya dalam 12 tahun, Lyon tidak mengikuti Liga Champions.
Auxerre, Dijon, dan Caen akan degradasi ke Ligue 2. Auxerre akan kembali ke divisi dua setelah selama 32 tahun terakhir selalu berada di Ligue 1. Dijon hanya mampu bertahan semusim di Ligue 1 sementara Caen selama dua musim.

Tiga klub promosi dari Ligue 2 menggantikan tiga klub yang degradasi pada musim 2010–11. Sebanyak 20 klub mengikuti liga dengan tiga peringkat terendah akan mengikuti Ligue 2 musim depan. Seluruh klub yang mengikuti Ligue 1 harus lolos verifikasi dari DNCG sebelum mengikuti musim berikutnya.

Arles-Avignon menjadi klub pertama yang mengalami degradasi pada tanggal 17 April 2011 setelah mengalami kekalahan dari Monaco dengan skor 2–0, mereka hanya mampu bertahan setahun di Ligue 1. Pada tanggal 15 Mei 2012, Lens menyusul setelah hasil imbang 1–1 melawan Monaco, mereka mengalami degradasi yang pertama sejak menjuarai Ligue 2 2008–09. Pada hari terakhir liga, Monaco menyusul setelah mengalami kekalahan 2–0 dari Lyon, mereka mengalami degradasi yang pertama sejak tahun 1976.

Evian menjadi klub pertama yang meraih promosi ke Ligue 1 setelah menang atas Reims pada tanggal 20 Mei 2011. Evian akan melakukan debutnya di Ligue 1 seperti yang dilakukan Arles-Avignon musim sebelumnya. Pada pertandingan terakhir Ligue 1, Dijon dan Ajaccio meraih promosi setelah mampu memperoleh hasil positif pada pertandingan terakhir mereka. Dijon meraih promosi meskipun mengalami kekalahan pada pertandingan terakhir, seperti Evian mereka juga akan Ligue 1 untuk yang pertama kalinya. Sementara Ajaccio akan kembali ke Ligue 1 setelah 5 tahun berada di Ligue 2.



</doc>
<doc id="973427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973427" title="Saraf trigeminus">
Saraf trigeminus

Saraf trigeminus adalah saraf yang berperan dalam mengirimkan sensasi dari kulit bagian anterior kepala, rongga mulut dan hidung, gigi dan meninges(Lapisan otak). Saraf Trigeminus memiliki tiga divisi (mata/oftalmik, rahang atas/maksilaris dan rahang bawah/mandibula) yang selanjutnya diperlakukan sebagai saraf-saraf terpisah. Pada divisi mandibula terdapat juga serabut saraf motorik yang mensarafi otot-otot yang digunakan dalam mengunyah.
Saraf Trigeminus merupakan saraf campuran di mana sebagian besar merupakan serat saraf sensoris wajah, dan sebagian yang lain merupakan serat saraf motoris dari otot "mastikasi".


Ganglion ini berisi badan sel dari sel saraf sensorik primer pada ketiga divisi sensoris saraf trigeminus, kecuali yang berasal dari sel saraf proprioseptif. Ganglion trigeminal dikelilingi oleh cairan serebrospinal di reses dari ruang subarachnoid: trigeminal, atau gua Meckel.



</doc>
<doc id="973432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973432" title="Yasodhara">
Yasodhara

Putri Yasodharā adalah istri dari Siddhārtha Gautama, pendiri agama Buddha. Setelah suaminya menjadi Buddha dan mendirikan Sangha (komunitas persaudaraan para biksu dan biksuni), dia juga ikut memasuki Sangha (menjadi seorang biksuni) dan mencapai tingkat kesucian Arahat.

Yasodhara adalah anak perempuan dari Raja Suppabuddha, dan Pamitā, adik perempuan ayah Pangeran Siddhatta, Raja Suddhodana. Ayahnya adalah pemimpin suku Koliya dan ibunya berasal dari suku Shakya. Sakya dan Koliya adalah cabang dari klan Ādicca atau Ikśvāku. Tidak ada klan lain yang dapat menyamai kedua keluarga ini di daerah tersebut sehingga banyak pernikahan yang dilakukan antara kedua keluarga ini.

Yasodhara dinikahi Pangeran Siddhatta tepat pada usia 16 tahun, usia yang sama pula untuk Pangeran Siddhatta karena mereka lahir pada tanggal yang sama. Pada usia 29 tahun dia melahirkan seorang putra yang diberi nama Rāhula. Pada hari kelahiran anaknya itu Pangeran Siddhatta pergi meninggalkan istana. Yasodhara menjadi sangat sedih. Mendengar kabar bahwa suaminya telah meninggalkan kehidupan duniawi dan menjadi seorang pertapa, dia pun memutuskan untuk tidak lagi memakai perhiasan dan hanya mengenakan jubah kuning dan makan sehari sekali. Meskipun keluarga aslinya mengirimkan pesan untuk menerimanya kembali, dia tidak menerima tawaran tersebut. Beberapa pangeran pun melamarnya tetapi dia menolaknya. Selama enam tahun pengembaraan Pangeran Siddhatta, demikian pula Putri Yasodhara mengikuti kabar suaminya.

Ketika Buddha mengunjungi Kapilavastu atau Kapilavatthu sesaat setelah pencerahannya, Yasodhara tidak pergi melihat suaminya tetapi meminta Rahula untuk pergi menghadap Buddha dan meminta warisan padanya. Beberapa waktu setelah anaknya menjadi seorang samanera, Yasodhara juga memasuki Sangha dan menjadi seorang biksuni. Dia dianggap sebagai yang terpandang dalam hal penguasaan kekuatan supernatural di antara para biksuni. Yasodhara meninggal pada usia 78 tahun, dua tahun sebelum Parinibbāna Buddha.

Arti nama Yasodhara (Sansekerta) adalah "yasas" yang berarti "kemenangan, kegemilangan" + "dhara" yang berarti "pembawa" (berasal dari akar kata "dhri" yang artinya "membawa, mendukung"]. Oleh karena itu Yasodhara berarti "Pembawa Kemenangan". Nama-nama lain yang disematkan padanya selain Yasodhara adalah Yasodhara Theri, Bimbadevi, Bhaddakaccana dan Rahulamata (ibu Rahula). I





</doc>
<doc id="973442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973442" title="Saraf fasialis">
Saraf fasialis

Saraf fasialis adalah saraf kranialis ke-7 berperan besar dalam mengatur ekspresi dan indra perasa di kulit wajah manusia. Saraf fasialis memiliki 2 komponen utama. Komponen yang lebih besar merupakan murni saraf motorik dan berperan dalam persarafan otot ekspresi wajah. Komponen ini yang merupakan saraf fasialis sesungguhnya. Akan tetapi sepanjang perjalanan komponen besar terdapat komponen yang lebih tipis yang disebut saraf intermedius. Saraf intermedius mengandung serabut saraf viseral dan serabut aferen somatis.

Saraf fasialis utamanya berperan dalam memasok impuls untuk otot-otot ekspresi wajah. Disamping itu saraf fasialis juga berfungsi sebagai:
• Penyalur sensasi dari bagian anterior lidah dan rongga mulut
• Melalui persarafan parasimpatis saraf facialis, kelenjar saliva,lakrimal, hidung dan kelenjar palatina bisa menghasilkan sekret 
Saraf fasialis berasal dari sudut cerebellopontine - bagian lateral dari persimpangan pontomedullary
• Memiliki dua akar saraf yang berdekatan yakni "motor" "root" (lebih besar, lebih medial)dan saraf
intermedius (lebih kecil, lebih lateral) - disebut saraf intermedius karena ditemukan di antara dua saraf yang lebih besar (akar utama VII dan VIII). Nervus intermedius memiliki serat parasimpatis dan sensorik dan yang awalnya merupakan bagian dari saraf VIII.
Tumor parotis, trauma atau operasi parotis dapat merusak cabang dari saraf fasialis. Hal ini akan mengakibatkan palsy wajah ipsilateral(satu sisi) dan kehilangan fungsi fungsionalnya. Sejauh ini tidak ada pasien yang dapat pulih sempurna dari kondisi ini.
Disfungsi dari otot terkecil diakibatkan oleh saraf fasialis dapat menyebabkan gejala yang menyedihkan. Otot stapedius mengatur gerakan dari rantai tulang pendengaran dan jika tidak aktif, suara akan menyimpang dan bergema yang diswebut kelainan "hyperacusis"
Merupakan kelainan yang sering dijumpai akibat kerusakan saraf fasialis, biasa disebut facial palsy. Etiologi sebenarnya hingga kini masih belum diketahui secara pasti. Akan tetapi beberapa faktor seperti spasme pembuluh darah arteri di kanal wajah yang memasok nutrisi dari saraf fasialis ataupun peradangan dan pembengkakan saraf dalam kanal tulang kemungkinan bertanggung jawab terhadap kondisi ini.



</doc>
<doc id="973452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973452" title="100% Ver.">
100% Ver.

100% Ver. adalah EP ketiga oleh boyband Korea Selatan, MBLAQ. Dirilis secara daring pada 10 Januari 2012. Pre-order daring dimulai dari 10 Januari 2012. Album ini memiliki lebih dari 40.000 pre-order. Album berisi 5 track dan track berjudul "This is War" adalah lagu dance-ballad dengan Orchestra Music. Pada 21 Maret, EP ini dirilis ulang dengan nama "BLAQ% Ver.". Lagu "100%" menjadi judul untuk perilisan ulang, tetapi MBLAQ tidak mempromosikan lagu ini karena fokus dengan aktivitas solo mereka.

Pada 5 Januari 2012, teaser video untuk “This is War” dirilis di saluran resmi YouTube J.Tune Camp. Video tersebut mengungkapkan 5 anggota dalam adegan ansambel mereka, dan beberapa potongan kecil dari video musik penuh. Teaser berakhir dengan anggota berdiri panggung dengan string orkestra berkumpul di kedua sisi mereka, menembaki penonton dan selesai dengan memerciki darah kekerasan yang mengungkapkan nama singel pemimpin mereka, "전쟁 이야 (This is War)". Pada hari yang sama, foto konsep pertama juga dirilis oleh J.Tune Camp. Para direktur bergurau menyatakan bahwa ada anggota tertentu, Mir, yang ingin mencukur rambutnya botak, namun mereka mengambil pendapat fans dalam pertimbangan dan hanya membiarkan anggota pergi sejauh sebagai Mohawk.

Tidak banyak yang telah dikatakan oleh anggota tentang singel sekunder mereka, “낙서 (Scribble)”. Anggota mereka hanya berkata, “Anda akan dapat mengetahui tentang lagu ini dengan mendengarkan dan bukan oleh kami menjelaskan tentang hal itu”. “Scribble” dirilis di situs-situs portal musik pada tanggal 3 Januari 2012. Ketika "Scribble" dirilis, mencapai nomor satu di "Soribada" dan "Bugs Music", nomor tiga pada grafik "Mnet's Music chart" dan nomor empat di "Cyworld Music".

"100% Ver." dirilis pada hari yang sama dengan video musik, berisi total lima lagu: "Run", "전쟁이야 (This is War)", “낙서 (Scribble)”, "아찔한 그녀 (She's Breathtaking)", dan "Hello My Ex".

Konsep album ini adalah 'Dalam Perang' dengan anggota memiliki transformasi agak radikal dengan gaya rambut mereka. Dalam foto konsep pertama kali dirilis oleh J. Tune Entertainment mereka terlihat mengenakan kulit hitam dan kostum lateks, menampilkan gambar yang sulit tetapi menawan.

Pada 12 januari 2012, MBLAQ melakukan promosi untuk album mini mereka di "Mnet M! Countdown", menampilkan "Scribble" dan "This Is War". Mereka melakukan penampilan terakhir dari "Scribble" pada 15 Januari 2012 di "SBS Inkigayo", dan menggelar goodbye stage dari "This Is War" pada 12 Januari 2012 di "SBS Inkigayo". Pada 26 Januari dan 2 Februari 2012, MBLAQ memenangkan penghargaan di "M! Countdown" dengan judul lagu "This Is War".
Pada 1 Maret 2012, mereka memulai promosi album mini mereka dengan lagu "Run" di "Mnet M! Countdown".



</doc>
<doc id="973455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973455" title="BLAQ Memories">
BLAQ Memories

BLAQ Memories album kompilasi yang dirilis untuk market Jepang oleh boyband Korea Selatan, MBLAQ. Album ini berisi lagu Korea, versi Jepang dari "You're My +". Album dirilis pada 7 Maret 2012. Album mendarat di #9 di Oricon Daily Chart



</doc>
<doc id="973461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973461" title="Athena klasik">
Athena klasik

Kota Athena pada periode Klasik di Yunani kuno (508–322 SM) adalah sebuah polis (negara kota) yang terkenal di Attika, Yunani, memimpin Liga Delos dalam Perang Pelopnnesos melawan Sparta dan Liga Peloponnesos. Demokrasi Athena dimulai pada tahun 508 SM di bawah Kleisthenes menyusul tirani Hippias. Sistem ini secara umum berjalan stabil, dengan sedikit gangguan singkat selama 180 tahun, hingga 322 SM (seusai Perang Lamia). Puncak hegemoni Athena terjadi pada tahun 440-an hingga 430-an SM, dikenal sebagai Zaman Perikles.

Pada periode klasik, Athena adalah pusat seni, pendidikan, dan filsafat, tempat Akademia Plato dan Lykeum Aristoteles. Athena juga merupakan tempat kelahiran Sokrates, Perikles, Sophokles, serta banyak filsuf, penulis, dan politis terkenal lainnya. Athena klasik banyak disebut sebagai tempat asal Peradaban Barat dan demokrasi, terutama akibat besarnya pengaruh dari pencapaian kebudayaan dan plitiknya ppada abad ke-5 dan ke-4 SM terhadap banyak wilayah lainnya di benya Eropa.


</doc>
<doc id="973463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973463" title="Your Luv">
Your Luv

Your Luv adalah lagu yang dirilis oleh boyband Korea Selatan, MBLAQ. Ini adalah singel debit Jepang MBLAQ dan dirilis pada 4 Mei 2011 via Sony Music Records Japan.

Pada 3 Mei, MBLAQ melakukan promosi di acara debut yang digelar di Kanagawa Plaza, dengan 10.000 penggemar. Mereka menampilkan "Oh Yeah", "Your Luv" dan "Daijoubu" dan 4.000 kopi CD terjual habis di acara ituevent. Hal ini diumumkan pada Juni bahwa "Your Luv" dari MBLAQ akan digunakan sebagai anime Jepang yang diadaptasi dari Marvel Comics' "Blade".

Pada 11 April, video musik untuk "Your Luv" dirilis di MTV Japan dan ringtone "Your Luv" dirilis di situs download ringtone, "Rechochoku". MBLAQ menempati #1 di chart 'Cellphone Message Music Video'. Selanjutnya, pre-order singel MBLAQ untuk reguler dan terbatas A dan B telah edisi peringkat pertama, kedua dan ketiga.

"Your Luv" menempati #2 di 'Oricon Daily Charts' untuk 3 Mei, for May 3, yang sebelum debut resmi mereka dan tanggal rilis. Pada tanggal 4 Mei, tanggal debut resmi mereka, "Your Luv" mencapai posisi pertama di 'Oricon Daily Chart', menjual lebih dari 11.000 CD. Seminggu setelah debut, MBLAQ menempati #2 di 'Oricon Weekly Charts', menjual lebih dari 40.000 kopi untuk 'Your Luv'.



</doc>
<doc id="973486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973486" title="Baby U!">
Baby U!

"Baby U!" adalah lagu yang dirilis oleh boyband Korea Selatan, MBLAQ. Ini adalah singel Jepang kedua dan dirilis pada 26 Oktober 2011 via Sony Music Records Japan.

Pada September, diungkapkan bahwa singel baru MBLAQ kan digunakan sebagai pembuka anime Jepang "Beelzebub". Judul singel ini adalah "Baby U" dan dirilis pada 26 Oktober 2011. "Baby U!" menempati #2 di Oricon Daily Chart pada hari perilisan, menjual lebih dari 22.000 kopi.. Sebagai bagian dari promosi, MBLAQ mengunjugi Nagoya pada tanggal 28, Osaka pada tanggal 29, dan Tokyo pada tanggal 30 untuk merayakan singel baru mereka. Pada 30 Oktober, 1.500 penggemar dipilih melalui undian di antara 12.500 orang yang berkumpul di tempat tersebut untuk bergabung dengan kinerja LIVE dan Great Bingo Tournament. Pada hari terakhir, 23.000 fans berkumpul untuk acara khusus 'High Five', serta pertunjukan.

"Baby U!" menempati #2 di Oricon Weekly Chart, menjual sebanyak 42.624 kopi di minggu pertama. Lagu juga menempati #1 di Japan's Billboard Hot Animation Chart. Mereka merilis singel Jepang kedua, "Baby oil (Baby U)! 'Tiga hari seminggu Oricon singel datang kedua. Agensi, J.Tune Camp sehingga menyampaikan hari, "dirilis bulan lalu pada hari yang 26 pada hari di No 2 di Oricon chart mingguan, diikuti dalam mempertahankan atas," katanya. Baby oil! "Seri Nippon TV, animasi, memenangkan "pembukaan lagu 'beljebabeu' jaepaen sapipdwae Billboard kategori Animasi Hot 'Lintang a.
Debut Jepangnya Mei lalu, singel sebelum MBLAQ 'Love Juvenile (Your Luv)' ke Oricon single ilganchateu memiliki #1.



</doc>
<doc id="973489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973489" title="Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 2012

Indonesia bertanding dalam Olimpiade London 2012 yang berlangsung di London, Britania Raya pada tanggal 27 Juli - 12 Agustus 2012. Dalam ajang ini, Indonesia mengirimkan 22 atlet dengan rincian: sembilan atlet berasal dari cabang bulu tangkis, enam dari cabang angkat besi, dua dari cabang atletik dan cabang anggar, panahan, renang, judo dan menembak masing-masing satu atlet.



</doc>
<doc id="973492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973492" title="Salat Subuh">
Salat Subuh

Salat Subuh, atau salat Fajar ( atau ) adalah salah satu salat wajib dari salat lima waktu yang dilakukan pada saat fajar sampai menjelang matahari terbit.
Salat Subuh didahului oleh salat sunah fajar sebanyak 2 rekaat.

Jumlah rakaat salat subuh adalah dua rakaat dengan bacaan yang panjang. Adapun waktu salat subuh dimulai sejak menyingsingnya fajar, atau redupnya bintang karena cahaya matahari hingga mulai tampak terbitnya matahari.

Menurut pandangan Imam Syafii pada rekaat kedua salat fajar disertai dengan doa qunut setelah bangkit dari rukuk.



</doc>
<doc id="973515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973515" title="Adrián López Álvarez">
Adrián López Álvarez

Adrián López Álvarez () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk klub sepak bola Atletico Madrid. Ia bermain di posisi penyerang.

Adrián merupakan produk akademi Real Oviedo.

Adrián pindah ke La Coruna pada Oktober 2006. Karena jarang bermain bersama tim utama, ia sempat dipinjamkan ke Alavés dan Málaga. Adrián baru menjadi pemain utama La Coruña pada La Liga 2010-11 dan menjadi top skorer klub dengan 8 gol dari 36 penampilannya. Sayang, pada akhir musim La Coruña harus terdegradasi ke Segunda División

Adrián bergabung dengan Atletico pada 19 Juli 2011 dengan kontrak empat tahun. Ia langsung menjadi pemain tim utama dan membentuk duet Penyerang dengan pemain Kolombia Radamel Falcao. Ia menjadi salah satu pilar penting dalam keberhasilan Atletico meraih UEFA Europa League 2011-12 dan UEFA Super Cup 2012

Adrian merupakan bagian dari skuat Spanyol U21 yang menjuarai UEFA Euro U-21 2011 di Denmark. Ia juga mengakhiri turnamen sebagai pencetak gol terbanyak turnamen dengan 5 gol. Ia juga sempat 2 kali memperkuat Spanyol senior dan mencetak 1 gol.






</doc>
<doc id="973525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973525" title="Pheidippides">
Pheidippides

Pheidippides (, terkadang disebut "Phidippides", oleh Herodotos dan Plutarkhos, atau "Philippides"), pahlawan Yunani kuno, adalah tokoh utama dalah kisah yang menjadi inspirasi bagi perlombaan olahraga modern, maraton.

Kisah tradisionalnya menceritakan bahwa Pheidippides (530 SM–490 SM), sorang pembawa pesan atau "hemerodrome" Athena (diterjemahkan sebagai "pelari siang" (Kyle 2007), "kurir" (Larcher 1806), "kurir lari profesional" (Sears 2003) atau "pelari sepanjang hari" (Miller 2006)), dikirim ke Sparta untuk meminta bantuan ketika pasukan Persia berlabuh di Marathon, Yunani. Dia berlari sejauh dalam dua hari. Dia kemudian berlari sejauh dari medan perang dekat Marathon hingga ke Athena untuk mengabarkan kemenangan Yunani atas Persia dalam Pertempuran Marathon (490 SM) dengan kata-kata (nikomen–"Kita menang"), seperti dikisahkan oleh LuKianos "khairate, nikomen" ("jayalah, kita menang") sebelum kemudian terjatuh dan meninggal.



</doc>
<doc id="973543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973543" title="David Kurnia Albert">
David Kurnia Albert

David Kurnia Albert Dorfel () adalah salah seorang pemain keyboard personel dari sebuah kelompok musik populer bernama Noah.

Musik, terutama musik klasik, bukan barang baru untuk lelaki berkacamata ini. Sejak masih dalam buaian, ibunda sudah memperdengarkan musik karya Mozart, terutama saat David bayi menangis. Musik klasik tersebut mampu membuat David kecil diam mendengarkan. Dengan dukungan ayah, David mulai mempelajari piano klasik saat usianya 5 tahun. Piano klasik ini dipelajarinya dengan serius, bahkan hingga mengikuti uji kemampuan di negeri Belanda. Festival musik klasik juga menjadi kegiatan rutin yang diikutinya untuk menjajal kemampuan bermain piano.

Menginjak bangku SMA David mulai tertarik untuk main band dengan teman-teman di SMA Negeri 2 Bandung. Karena sudah punya dasar dari piano klasik, David mulai mengeksplorasi gaya bermusiknya disesuaikan dengan musik modern yang dimainkannya di band.

Mulai dari situlah ia tertarik untuk lebih mendalami dunia musik secara profesional, David pun sempat membantu proses rekaman beberapa musisi tanah air sebagai session player.

David mulai bergabung di Peterpan sebagai additional player di akhir tahun 2006, dan pada tahun 2008 David secara resmi diangkat menjadi personel tetap Peterpan. David menciptakan single Noah yang berjudul "Separuh Aku" dan "Tak Lagi Sama" bersama "additional player" Ihsan Nurrachman.






</doc>
<doc id="973554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973554" title="SMK Muhammadiyah 1 Bantul">
SMK Muhammadiyah 1 Bantul

SMK Muhammadiyah 1 Bantul adalah sekolah menengah kejuran yang beralamatkan di Jln. Parangtritis Km 12 Bantul.

Akhirnya atas persetujuan bersama maka dibentuklah panitia Pendiri STM Muhammadiyah Bantul yang berkedudukan di Bantul. Maka pada bulan November 1969 Panitia menghadap Pimpinan Muhammadiyah Daerah dan Ketua Majelis Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan Daerah Kabupaten Bantul untuk mendapatkan persetujuan dan sarana prasarana yang diperlukan.

Dan akhirnya pada tanggal 01 januari 1970 dinyatakanlah berdirinya STM Muhammadiyah Bantul dengan jurusan yang ada waktu itu: Mesin Kontruksi dan Bangunan Gedung dengan piagam pendirian Nomor: E-45/MPPM/SK/1970 dari Majelis pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan.

Untuk selanjutnya proses pengajuan ditingkatkan hingga akhirnya memperoleh Piagam Pendirian dari Pimpinan Pusat Majelis Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan dengan Nomor: 2985/N.572/DIY.70/77 tanggal 01 September 1977. Sementara kegiatan sekolah sudah berjalan, dan sambil melakukan pembenahan diri maka usaha untuk memperoleh status dari pemerintah juga diusahakan: yang akhirnya sekolah memperoleh status terdaftar dari Kantor Wilayah Departemen P dan K Provinsi DIY, dengan Nomor SK:C.396/Set.III.a/KPPT/75 tanggal: 24 Mei 1975. Sehingga lengkap sudah, STM Muhammadiyah Bantul yang sah berdiri pada tanggal: 01 Januari 1970 sudah terdaftar sebagai sekolah swasta dibawah pengawasan Kantor Wilayah Departemen P dan K Provinsi DIY. Atas kerja sama yang baik sesama staf pengajar juga dari Majelis dan bimbingan-bimbingan yang diberikan oleh Pengawas dari Staf Bidang Pendidikan Menengah Kejuruan ( PMK ) Kanwil Departemen P dan K Provinsi DIY, maka tahap berikutnya sekoplah memperoleh status: DIAKUI dengan piagam Nomor: 001/C/KEP/I.86 tanggal 06 Januari 1986 dan disusul pula tahun berikutnya memperoleh Nomor Data Sekolah ( NDS ) yakni Nomor: D.01.01 4301 berdasarkan Keputusan Direktur Jendral Pendidikan Dasar dan Menengah tanggal: 23 Februari 1983 Nomor: 018/C/Kep/I.83. Catatan: Juruasan Bangunan Gedung berakhir pada tahun ajar 1972 ( karena animo sangat kecil )

PENYELENGGARAAN EBTA Sejak tahun 1972 s.d 1975 dalam penyelenggarakan EBTA digabungkan dengan STM Muhammadiyah Purwodiningratan Yogyakarta, dan pada akhir tahun 1976 STM Muhammadiyah Bantul diberi hak untuk menyelenggarakan EBTA sendiri dengan nomor SK: 547/Kanwil PK/A/76 tanggal 28 Septwember 1976. Namun pada akhir tahun 1979/1980 EBTA terpaksa digabung dengan STM Negeri Wates, kemudian pada akhir tahun 1980/1981 diberikan hak untuk menguji sendiri lagi dengan SK. Nomor 009/F/1981 tanggal: 12 Februari 1981. Dan tahun berikutnya hingga sekarang penyelenggaraan EBTA dilaksanakan disekolah sendiri tentu saja berdasar SK penunjukan dari yang berwenang ( Kanwil Depdiknas Provinsi DIY ).


Dibawah kepemimpinan Widada S.Pd., SMK Muhammadiyah 1 Bantul terus melangkah memperbaiki mutu pendidikan agar mutu tamatan semakin meningkat dan dapat mengikuti tuntutan zaman. SMK Muhammadiyah 1 Bantul didirikan pada tahun 1970 dengan nama STM Muhammadiyah Bantul. Nama tersebut berganti menjadi SMK Muhammadiyah 1 Bantul seiring dengan kebijakan pemerintah di bidang pendidikan, untuk memudahkan pembedaan antara sekolah menengah kejuruan dengan sekolah menengah umum.
Dengan mengusung visi membentuk tamatan yang berakhlak mulia, mandiri dan berdaya saing proses pembelajaran di sekolah ini diampu oleh guru-guru yang kompeten di bidangnya. Total Guru SMK Muhammadiyah 1 Bantul sampai saat ini berjumlah sekitar 90 guru baik PNS, GTY, maupun GTT. Dari jumlah keseluruhan guru yang ada lebih dari 80% berasal dari Kabupaten Bantul dan sisanya berasal dari luar Kabupaten Bantul seperti Sleman dan Kulonprogo sehingga dalam hal pelayanan tidak diragukan lagi pendekatan pada siswa akan lebih tepat sasaran. Guru SMK Muhammadiyah 1 Bantul seluruhnya merupakan para pendidik yang memiliki kompetensi sesuai bidangnya dan merupakan Lulusan Sarjana dari Perguruan Tinggi ternama di Indonesia.

Dalam proses pelayanan pendidikan tak hanya Guru saja yang berperan aktif. Sekolah memberdayakan Karyawan guna mendukung suksesnya program pembelajaran. Karyawan yang dimiliki SMK Muhammadiyah 1 Bantul berjumlah 33 orang. Dari data yang ada, jumlah tersebut terdiri dari berbagai jenis pekerjaan karyawan dan dipimpin oleh satu Kepala Tata Usaha. Ada yang bekerja pada bagian Tata Usaha Administrasi Sekolah, Tata Usaha Keuangan Sekolah, Tool Man atau Juru Bengkel, Penjaga Malam, Caraka atau kebersihan, Penjaga Parkir, Satpam dan Pegawai Perpustakaan.
Melalui empat kompetensi keahlian yang dimiliki, SMK Muhammadiyah 1 Bantul terus berupaya meningkatkan kualitas lulusannya dengan memberikan pembelajaran yang kreatif dan mandiri dengan tetap mengacu pada kurikulum. Pembelajaran Pemesinan meliputi pembuatan alat perkakas yang sudah menggunakan computer CNC dan berbagai alat dari baja, besi, dll. Pembelajaran Teknik Kendaraan Ringan memberikan pembelajaran berupa perakitan Mesin Mobil, Motor, Kelistrikan, Operasional Sistem EFI Injeksi dll. Pada proses pembelajaran Rekayasa Perangkat Lunak diajarkan bagaimana pembuatan Program Software, Aplikasi Hardware, Designer, Pemrograman, Jaringan dll. Dan pada Pembelajaran Teknik Audio Video meliputi pembuatan PCB, perakitan perangkat Audio Video, pembuatan Film serta Ekstra Robotika.
Dari keseluruhan kompetensi yang ada di SMK Muhammadiyah 1 Bantul tentunya diharapkan dapat mencetak berbagai karakter lulusan yang berkualitas. Lulusan ini tidak akan berarti apa-apa jika tidak disalurkan ke dunia kerja. Melalui Program Bursa Kerja Khusus BKK Musaba Karya tamatan akan disalurkan untuk bekerja di perusahaan-perusahaan dalam negeri dan luar negeri, serta instansi baik negeri maupun swasta. BKK Musaba Karya adalah sebuah lembaga yang dibentuk SMK MUhammadiyah 1 Bantul sebagai unit pelaksana yang memberikan pelayanan dan informasi lowongan kerja, pelaksana pemasaran, penyaluran dan penempatan tenaga kerja, merupakan mitra Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi.
SMK Muhammadiyah 1 Bantul sebagai sub sistem pendidikan nasional yang bertanggungjawab dalam penyiapan SDM tingkat menengah yang handal, berorientasi kepada kebutuhan pasar harus mampu mengembangkan inovasi untuk mempengaruhi perubahan kebutuhan pasar sehingga dapat mewujudkan kepuasan pencari kerja. BKK di SMK merupakan salah satu komponen penting dalam mengukur keberhasilan pendidikan di SMK, karena BKK menjadi lembaga yang berperan mengoptimalkan penyaluran tamatan SMK dan sumber informasi untuk pencari kerja. Sampai saat ini SMK Muhammadiyah 1 Bantul melalui BKK Musaba Karya telah menjalin kerjasama dengan beberaoa instansi baik negeri / swasta. Lembaga Pendidikan dan non Kependidikan, Dunia Usaha/Industri, di Kabupaten Bantul maupun di Kota kota lain seperti PT. CHEMKO yang ada di Cikarang, PT. INDOMOBIL SUZUKI yang ada di Bekasi dan berbagai perusahaan besar lain yang ada di kawasan JABODETABEK.

Selain Pembelajaran regular SMK Muhammadiyah 1 Bantul juga menyelenggaran kegiatan ekstrakurikuler. Kualitas tamatan sekolah kejuruan dituntut untuk memenuhi standar kompetensi dunia kerja. Salah satunya, selain mampu menguasai materi pelajaran, siswa harus dapat berinteraksi dan aktif dalam hubungan sosial. Kegiatan ekstrakurikuler merupakan salah satu alat pengenalan siswa pada hubungan sosial. Di dalamnya terdapat pendidikan pengenalan diri dan pengembangan kemampuan selain pemahaman materi pelajaran. Berangkat dari pemikiran tersebut, di SMK Muhammadiyah 1 Bantul diselenggarakan berbagai kegiatan ekstrakurikuler. Adapun Ekstrakurikuler yang ada di SMK Muhammadiyah 1 Bantul terbagi kedalam dua kategori, yakni wajib dan ekstra bakat. Ekstrakurikuler wajib terdiri dari Tapak Suci & Hisbul Wathan, sedangkan ekstrakurikuler untuk menggali bakat dan minat siswa untuk berprestasi di antaranya adalah sepak bola, bola voli, bola basket, tenis meja, bulu tangkis, jurnalistik, programing, stir mobil, ekstra las, robotika, broadcasting, dll.

Seiring berkembangnya zaman, SMK Muhammadiyah 1 Bantul terus berbenah terutama dalam hal pelayanan pendidikan, mulai dari mengadakan diklat dan pelatihan bagi guru dan karyawan, pembelian alat penunjang pembelajaran, perbaikan fasilitas pembelajaran serta penerapan SIstem Manajemen ISO. Tak hanya itu saja, pada awal tahun ajaran 2014/2015 ini SMK Muhammadiyah 1 Bantul terus berupaya meningkatkan kualitas pendidikan melalui kerjasama dengan industry-industri besar yang ada di Indonesia salah satunya yakni Astra Daihatsu Motor. Melalui Program Pintar Bersama Daihatsu SMK Muhammadiyah 1 Bantul berupaya menerapkan Program Budaya Industri yang merupakan sebuah program guna melatih seluruh warga sekolah, baik guru karyawan maupun siswanya sendiri untuk terbiasa dengan pola disiplin kerja di Industri. Dengan program tersebut diharapkan seluruh komponen yang ada di sekolah dapat terbiasa dengan disiplin kerja yang ada di industry.

Sejak berdirinya hingga sekarang STM Muhammadiyah Bantul mengalami pergantian Kepala Sekolah sebagai berikut:

data kepala sekolah dari awal sampai akhir:

Administrasi dan Data Arsip Sekolah


</doc>
<doc id="973572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973572" title="Ktesias">
Ktesias

Ktesias dari Knidos (; ) adalah dokter dan sejarawan Yunani dari Knidos di Karia. Ktesias, yang hidup pada abad ke-5 SM, merupakan dokter Artaxerxes Mnemon, yang dia temani pada tahun 401 SM dalam ekspedisinya melawan saudaranya Koresh Muda.

Ktesias adalah penulis risalah mengenai sungai-sungai, dan mengenai keuntungan Persia. Dia menulis catatan tentang India berjudul "Indika", serta catatan sejarah Assyria dan Persia dalam 23 buku yang berjudul "Persika", yang ditulis dalam dialek Ionia.




</doc>
<doc id="973574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973574" title="Ester 5">
Ester 5

Ester 5 (disingkat Est 5) adalah bagian dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.


Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros (Ester 3:7), yaitu 5 tahun setelah Ester menjadi ratu (Ester 2:16). ~ 474 SM.



Nama TUHAN yaitu YHWH bagi orang Israel tidak ditemukan dalam seluruh Kitab Ester. Namun dalam naskah bahasa Ibrani kuno, terdapat catatan kaki yang disebut "Massorah", yang menunjukkan bahwa nama "YHWH" (Yehowah atau Yahweh; terdiri dari 4 huruf dalam bahasa Ibrani) tersembunyi dalam ayat ini dan 3 ayat lain (, , ) di mana 4 huruf itu terpisah pada 4 kata yang berurutan. Dalam (paling sedikit) 3 naskah kuno ditemukan bahwa huruf-huruf yang membentuk nama YHWH ini ditulis dengan gaya "Majuscular" (lebih besar dari huruf-huruf lain), sehingga tampak menonjol.

Keempat huruf itu dijumpai berurutan pada setiap huruf pertama kata-kata: (kata-kata Ibrani ditampilkan di tabel sesuai urutannya; tetapi tiap kata dibaca dari kanan ke kiri)

Nama "YHWH" ditemukan dalam undangan perjamuan mengisyaratkan permintaan atas kehadiran-Nya.

Sekalipun Haman memiliki kekayaan, kemuliaan, kuasa, dan kedudukan, dialah seorang yang tidak puas. Mordekhai, pada pihak lain, mempunyai watak kuat, keyakinan saleh, dan kepastian akan Allahnya. Haman sadar di dalam hatinya bahwa Mordekhai adalah orang yang lebih baik dari dirinya dan karena itu ia membencinya. Di mata Allah, kebesaran tidak dijumpai dalam kekayaan, kuasa, atau kedudukan, tetapi dalam kesetiaan, komitmen kepada-Nya, dan usaha mencapai sasaran-sasaran-Nya yang benar di muka bumi.

Seperti pada ayat 4 dan dua ayat lain (, ), nama "YHWH" ditemukan tersembunyi dan terpisah pada 4 kata yang berurutan, tetapi tidak pada huruf pertama. Keempat huruf itu dijumpai pada setiap huruf terakhir kata-kata dengan urutan terbalik pembacaannya: (kata-kata Ibrani ditampilkan di tabel sesuai urutannya; tetapi tiap kata dibaca dari kanan ke kiri)

Di sini "YHWH" membalikkan hati riang dan gembira Haman setelah diundang bersama raja oleh ratu Ester (ayat 9) menjadi panas hati, serta kedudukan terhormat Haman segera dibalik menjadi terhukum mati atas perintah raja.



</doc>
<doc id="973578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973578" title="Bibliotheka historika">
Bibliotheka historika

Bibliotheka historika ("Perpustakaan Bersejarah"), adalah karya sejarah universal oleh Diodoros Sikolos. Karya ini terdiri atas empat puluh buku, yang dibagi menjadi tiga bagian. Enam buku pertama bertemakan geografi, dan menggambarkan sejarah dan kebudayaan Mesir (buku I), Mesopotamia, India, Skythia, dan Arab (II), Afrika Utara (III), dan Yunani serta Eropa (IV - VI). Dalam bagian berikutnya (buku VII - XVII), Diodoros menceritkan sejarah dunia sejak Perang Troya hingga kematian Aleksander Agung. Bagian terakhir (buku XVII - XL) menceritakan peristiwa sejarah mulai dari para penereus Aleksander hingga kemungkinan 60 SM atau awal Perang Galia Caesar pada tahun 59 SM. Beberapa penulis yang menjadi rujukan untuk karya ini meliputi Hekataious dari Abdera, Ktesias dari Knidos, Ephoros, Theopompos, Hieronymos dari Kardia, Duris dari Samos, Diyllos, Philistos, Timaios, Polybios dan Posidonios.




</doc>
<doc id="973589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973589" title="SMP Negeri 5 Bekasi">
SMP Negeri 5 Bekasi

SMP Negeri 5 Bekasi adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di daerah Kecamatan Bekasi Utara, kelurahan Harapan Jaya tepatnya di Jalan Seroja raya. Sampai pada tahun 2012 SMP Negeri 5 Bekasi berstatus "Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional". Sekarang SMP Negeri 5 Bekasi berstatus "Sekolah Model".

</div>





</doc>
<doc id="973626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973626" title="Dwight F. Davis">
Dwight F. Davis

Dwight Filley Davis () Adalah seorang politikus dan petenis profesional asal Amerika. Hal ini terkenal dengan mendirikan Piala Davis, tenis internasional kompetisi di mana terlibat tim terdiri dari pemain nasional yang beragam dicalonkan oleh olahraga nasional mereka federasi.


</doc>
<doc id="973630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973630" title="Masjid Babul Hasanah">
Masjid Babul Hasanah

Masjid Babul Hasanah adalah masjid tertua di Kabupaten Kayong Utara, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Masjid yang terletak di Desa Rantau Panjang, Kecamatan Simpang Hilir ini, mulai dibangun tahun 1947.
Masjid ini didirikan oleh pemuka agama yang tersohor kala itu, yakni Sy Hasyim Al Hadad.
Sebelum dinamakan Babaul Hasanah, warga saat itu lebih mengenal sebutan masjid dengan nama "Tembok Baru". Masjid Tembok Baru sendiri jadi tren kala itu karena jalan yang melintas di depan bangunan masjid baru dibangun. Kata "tembok" sendiri bagi warga setempat disebut jalan. Dengan kata lain, masjid tersebut dikenal karena dekat tembok atau jalan baru. Tembok atau jalan baru itu sekarang ini tidak lagi berupa tanah seperti dulu. Melainkan sudah di aspal dan berstatus jalan provinsi.

Pada tahun 1958, Sy Hasyim memberikan nama masjid yang didirikannya itu Babul Hasanah. Nama tersebut diambil dari dialek bahasa Arab yang artinya 'Rumah Kebaikan'. Saat ini, generasi muda Ratau Panjang sudah banyak yang tidak mengenal lagi nama Masjid Tembok Baru, kecuali Babul Hasanah.

Sejak didirikan, Masjid Babul Hasanah menjadi sentra bagi umat muslim untuk menunaikan ibadah. Untuk Salat Jumat saja, terkadang masjid tak mampu menampung jemaah. Bahkan, setiap Salat Idul Fitri maupun Idul Adha pelaksanaan salat terpaksa tidak di masjid namun dialihkan ke Lapangan Bola Desa Rantau Panjang sekitar 1 km dari masjid.

Setelah Babul Hasanah sebagai satu-satu masjid di kala itu, kemudian muncul masjid baru di Pasar Teluk Melano. Namun, masjid di Pasar tersebut sudah tidak lagi dapat dijumpai, sebab beralih ke Jalan Kesematan dan dinamakan Masjid Baiturrahman. Letak masjid ini persis di depan Kantor Urusan Agama Kecamatan Simpang Hilir nomor 261.

Masjid ini sudah mengalami dua kali rehab. Rehab atau perbaikan fisik bangunan dilakukan pertama kali pada tahun 1958. Rehab kedua dilaksanakan sekitar tahun 1996.

Sekarang ini, bangunan masjid yang mayoritas menggunakan bahan baku kayu sudah tergolong lapuk. Tinggal dinding lapis terbuat dari bahan kayu lokal atau campuran memperkuat bangunan seluas 12 X 12 meter persegi itu berdiri kokoh hingga kini.

Hanya fondasi masjid yang masih kuat hingga sekarang karena terbuat dari kayu ulin (penduduk setempat mengenalnya kayu belian). Kalau yang lainnya seperti tiang-tiang hampir seluruhnya sudah hancur dimakan usia. Tinggal dinding lapis yang memperkuat bangunan karena belum lama diganti.


</doc>
<doc id="973633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973633" title="Masjid Raya Singkawang">
Masjid Raya Singkawang

Masjid Raya Singkawang adalah salah satu masjid tertua di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia, tepatnya di Kota Singkawang. Masjid ini menjadi kebanggaan masyarakat Muslim Singkawang.

Pada tahun 1870, Kapitan Bawahasib Marikan, seorang pendatang dari Distrik Karikal, Calcutta, India, datang ke Singkawang untuk berdagang permata (marjan). Saat itu, Bawasahib Marican belum mendapat pangkat Kapitan. Lakon usahanya tersebut setidaknya ditekuni selama sekitar lima tahun, karena pada 1875, pendatang dari Calcutta India ini diangkat Pemerintah Belanda sebagai Kapitan di Singkawang.

Di samping jabatannya, Kapitan Bawasahib Marican juga berkebun kelapa, gambir dan beternak sapi untuk memenuhi ransum tentara Belanda atau disebut "Nederlands Indies Leger".

Sepuluh tahun kemudian, tepatnya pada 1885, Kapitan Bawasahib Marican membangun Masjid Raya di kawasan Pasar Baru Singkawang (yang kini tidak lagi disebut kawasan Pasar Baru). Ketika itu tempat ibadah umat Islam di Singkawang ini masih berukuran kecil dan tidak mempunyai menara.

Kapitan Bawasahib Marican membangun Masjid Raya di tanah miliknya yang berbentuk segitiga. Waktu itu belum ada jalan di samping lahan tersebut. Di salah satu sudut lahan itulah dibangun Masjid Raya. Sementara di dekat Masjid tersebut terdapat pula Pekong, tempat ibadahnya etnis Tionghoa yang didirikan seorang kapitan dari China. Jadi, saat itu dua orang kapitan membangun tempat ibadah berdampingan. Kendati berdampingan, para pengikutnya tetap hidup dalam keharmonisan dan kedamaian, tidak pernah terjadi pertikaian antaretnis maupun antaragama.

Sekitar tahun 1927, terjadi kebakaran hebat yang membumihanguskan bangunan-bangunan, termasuk Masjid Raya dan pekong. Praktis, aktivitas perekonomian masyarakat pun tidak dapat berlangsung normal.

Tidak kurang dari 10 tahun, masyarakat Singkawang berjuang keras untuk mengembalikan kejayaannya dalam berdagang dan bercocok tanam. Hingga akhirnya kehidupan masyarakat seperti sediakala, bahkan lebih baik lagi. Tetapi, pada 1914, pendiri Masjid Raya, Kapitan Bawasahib Marican meninggal dunia. Sehingga tidak dapat membangun kembali tempat ibadah tersebut. Posisinya diisi Cartiker Kapitan Abdul Rajak Marican yang merupakan keponakannya. Keponakan pendiri Masjid Raya Singkawang ini meninggal 1932 dan posisinya diisi Kanda SM Maiden hingga 1949. Pada masa inilah Masjid paling tua tersebut dibangun kembali.

Tepatnya, pada 1936 atau sekitar 10 tahun pasca bencana kebakaran yang tidak diketahuinya sebabnya itu, Masjid Raya didirikan kembali. Lokasinya masih di tempat semula, tempat sebelum masjid tersebut terbakar. Sedangkan pekong dibangun bukan di tempat semula atau dipindahkan. Untuk pembangunan tersebut, anak Kapitan Bawasahib Maricar, H Ahmad menyumbang lahan untuk perluasan Masjid Raya Singkawang. Lahan tersebut juga merupakan warisan dari orangtuanya.
Selanjutnya anak kedua Kapitan Bawasahib Marican, BM Hanifah Marican menyumbang pembangunan satu menara Masjid Raya. Pembangunanya dilakukan pada 1953 memanfaatkan tenaga Jenawi Tahir. Selanjutnya anak ketiga Kapitan Bawasahib Marican, BM Khalid Marican juga menyumbangkan lahannya untuk memperluas areal Masjid Raya. Kendati semakin luas, bentuk areal tersebut masih segitiga.

Karena areal semakin luas, Masjid Raya pun semakin diperbesar. Rehabilitasi untuk memperbesar tempat ibadah tersebut dilakukan pada 1973. Diperluas lagi pada 1978. Kemudian direnovasi total pada 2007 dan hingga sekarang masih berlangsung.

Wali kota Singkawang Hasan Karman pada tahun 2010 yang lalu, akan berjanji menjadikan masjid ini sebagai tanda kota Singkawang. Sehingga, wakil wali kota Singkawang, Edy R. Yacoub mengajak warga berpartisipasi untuk merampungkan masjid raya.

Uniknya, masjid ini bersebelahan dengan Kelenteng Tri Darma Bumi Raya yang menunjukkan bentuk toleransi beragama masyarakat daerah tersebut.


</doc>
<doc id="973688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973688" title="John Evelyn">
John Evelyn

John Evelyn (31 Oktober 1620 - 27 February 1706) adalah seorang penulis Inggris, tukang kebun, dan penulis buku harian (diaris).

Buku harian Evelyn atau Memoar yang ditulisnya sebagian besar bersifat kontemporer dan setipe dengan penulis buku harian Inggris lainnya seperti Samuel Pepys. Buku hariannya memberikan pengaruh yang besar terhadap budaya, seni dan politik saat ia menyaksikan kematian Charles I dan Oliver Cromwell, terjadinya Wabah Besar London dan Kebakaran Besar London pada tahun 1666. Selama bertahun-tahun, buku harian Evelyn dan Pepys telah dijadikan rujukan bagi sejarah-sejarah modern sejak abad ke-17. Evelyn dan Pepys juga sering berkorespondensi dan banyak dari surat-surat mereka yang telah diawetkan.



</doc>
<doc id="973696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973696" title="Samuel Pepys">
Samuel Pepys

Samuel Pepys FRS, MP, JP, (; 23 Februari 1633 - 26 Mei 1703) adalah seorang administrator Angkatan Laut Inggris dan Anggota Parlemen yang dikenal karena buku harian yang ditulisnya selama satu dekade saat dia masih muda. Meskipun Pepys tidak memiliki pengalaman maritim, ia diangkat menjadi patronase, bekerja dengan keras dan dan selanjutnya diserahi jabatan sebagai Kepala Sekretaris Angkatan Laut Inggris selama dua masa pemerintahan, yaitu pada masa Raja Charles II dan Raja James II.

Pengaruh dan reformasi yang dilakukan oleh Pepys dalam tubuh Angkatan Laut Inggris sangat berperan penting dalam mewujudkan profesionalisme awal dari Royal Navy.

Buku harian pribadi yang ditulis oleh Pepys selama periode 1660 sampai 1669 pertama kali diterbitkan pada abad ke-19, dan merupakan salah satu sumber utama yang paling penting dalam proses Restorasi Inggris. Buku harian tersebut menjadi sumber utama yang penting dan saksi sejarah atas peristiwa-peristiwa besar yang terjadi di Inggris, seperti Wabah Besar London, Perang Inggris-Belanda Kedua dan Kebakaran Besar London.



</doc>
<doc id="973702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973702" title="Love, Wedding, Marriage">
Love, Wedding, Marriage

Love, Wedding, Marriage adalah film komedi romantis yang disutradarai oleh Dermot Mulroney dan dibintangi oleh Mandy Moore dan Kellan Lutz. Film ini dirilis pada tanggal 3 Juni 2011 dan hanya ditayangkan di beberapa bioskop tertentu di Amerika Serikat.<ref name="latimes"><ref name="hollywoodreporter"><ref name="villagevoice">"<ref name="nytimes">

Film ini berkisah mengenai seorang konselor pernikahan bernama Ava (Mandy Moore), seorang karakter wanita yang sangat berdedikasi kepada pekerjaannya sehingga seringkali mencampuradukkan antara pekerjaan dengan kehidupan pribadinya. Ava baru saja menikah dengan pria impiannya, seorang pengusaha minuman anggur tampan bernama Charlie (Kellan Lutz). Berbekal api cinta mereka yang membara, serta kepercayaan diri bahwa pernikahan adalah suatu hal yang suci dan sakral yang ia pelajari dari usia pernikahan orangtuanya, Bradley (James Brolin) dan Betty (Jane Seymour), yang hampir menginjak 30 tahun, Ava jelas merasa bahwa pernikahan yang ia jalani akan memperlengkap kebahagiaan hidupnya saat ini.



</doc>
<doc id="973708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973708" title="So Real (album)">
So Real (album)

So Real adalah album debut dari penyanyi berkembangsaan Amerika Serikat, Mandy Moore. Album ini dirilis melalui label rekaman, Epic Records pada tanggal 7 Desember 1999 ketika Mandy Moore berusia 15 tahun. Banyak kritikus musik dunia yang membanding-bandingkan album ini dengan album-album dari Britney Spears, Christina Aguilera dan Jessica Simpson.

Album ini telah terjual lebih dari 1,5 juta kopi di seluruh dunia. Bahkan singel pertama dari album ini, "Candy", telah menerima Gold dari RIAA.


</doc>
<doc id="973712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973712" title="I Wanna Be with You (album)">
I Wanna Be with You (album)

I Wanna Be With You adalah album kedua dari penyanyi, Mandy Moore. Album ini dirilis pada bulan Mei 2000 melalui label rekaman, Epic Records, ketika ia berusia 16 tahun.



</doc>
<doc id="973715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973715" title="Mandy Moore (album)">
Mandy Moore (album)

Mandy Moore adalah album ketiga oleh penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Mandy Moore. Album ini dirilis lewat label rekaman Epic Records pada tanggal 19 Juni 2001 dan telah terjual lebih dari 460 juta di Amerika Serikat dan telah menerima Gold dari RIAA.

Untuk mempromosikan album ini, Mandy Moore tampil sebagai bintang tamu diberbagai acara TV, seperti TRL dan MTV Asia. Selain itu, ia juga mengadakan acara "Mandy Moore Live @ ShoutBack", dan tampil menyanyikan lagu:


</doc>
<doc id="973719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973719" title="La Liga 2011–12">
La Liga 2011–12

La Liga 2011–12 adalah musim ke-81 dalam sejarah penyelenggaraan La Liga. Barcelona merupakan juara bertahan, tetapi gagal mempertahankan gelarnya dan direbut oleh Real Madrid yang memenangkan liga setelah mengalahkan Athletic Bilbao pada tanggal 2 Mei 2012 untuk meraih gelar La Liga yang ke-32 dengan mencetak beberapa rekor diantaranya tim pertama yang mencapai nilai 100 dalam satu musim, mencetak 121 gol dengan selisih gol mencapai +89, disamping itu juga rekor 16 kemenangan tandang dan 32 kemenangan secara keseluruhan. Kompetisi dimulai sejak 27 Agustus 2011 dan berakhir pada tanggal 13 Mei 2012. Kompetisi awalnya direncanakan dimulai sejak tanggal 20 Agustus 2012 namun diundur karena adanya protes dari Asosiasi pemain sepak bola Spanyol.

Deportivo de La Coruña, Hércules CF dari Alicante dan UD Almería mengalami degradasi ke Segunda División 2011–12 setelah mengakhiri musim 2010–11 di peringkat tiga terendah. Deportivo mengalami degradasi ke Segunda División setelah 20 musim berada di La Liga, sementara Almeria mengakhiri empat musimnya di La Liga dan Hercules hanya satu musim.

Ketiga klub tersebut digantikan oleh tiga klub yang meraih promosi dari Segunda División 2010–11. Juara Segunda Betis, yang mengakhiri dua musim di segunda dan runner up Rayo Vallecano, yang delapan musim di segunda, memperoleh promosi langsung.

Klub ketiga yang meraih promosi adalah Granada CF yang memenangkan play off promosi, mereka kembali ke La Liga setelah 35 musim absen.

Seperti musim sebelumnya, Nike menyediakan bola resmi untuk seluruh pertandingan, dengan model T90 Seitiro terbaru digunakan sepanjang musim ini.

 





</doc>
<doc id="973740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973740" title="Matteo Ferrari">
Matteo Ferrari

Matteo Ferrari (lahir 5 Desember 1979) adalah seorang pemain sepak bola asal Italia yang sekarang bermain untuk Montreal Impact.

Matteo Ferrari adalah putra seorang insinyur perminyakan Italia dan ibu yang berasal dari Nugini. Ayahnya bekerja di berbagai negara di seluruh Afrika, namun meninggal pada tahun 1993 ketika Matteo berumur 14 tahun.

Matteo Ferrari memulai kariernya di SPAL tahun 1995, dan dia bisa bermain sebagai bek kiri atau bek tengah. Pelatih Luigi Pasetti mempercayakan dia sebagai penyerang tengah dan ia bisa mencetak 37 gol pada saat liga sebelum ia ditarik kembali ke lini pertahanan. F.C. Internazionale Milano menarik dia ke tim remaja, sebelum meminjamkannya ke Genoa C.F.C., U.S. Lecce dan A.S. Bari.

Dia memulai debutny di Serie A pada 29 Agustus 1999, A.C. Fiorentina 1–0 A.S. Bari di mana Matteo Ferrari bermain penuh dalam pertandingan tersebut.

Dia kembali ke Inter pada musim panas 2000, dengan 27 penampilan di seluruh kompetisi, namun ia tidak mampu bertahan di Inter. Ia dijual ke Parma AC.

Matteo Ferrari secara permanen ditransfer ke Parma pada bulan Mei 2002. Pada musim itu, Parma juga mengambil Adriano dari Inter. Sebagai pemula di Parma, Matteo Ferrari tampil di 81 pertandingan dalam tiga musim, dan mencetak 3 gol.

Pada bulan Juli 2004, Matteo Ferrari bergabung dengan A.S. Roma dengan nilai €7.25 juta, namun ia gagal menunjukkan kemampuan seperti yang pernah ia lakukan di Parma.

Matteo Ferrari kembali kembali ke Roma pada awal musim 2006–07, dan bermain 27 kali di Serie A membawa Roma mencapai posisi kedua Serie A dan memenangkan Coppa Italia.

Pada 24 Agustus 2004, Matteo Ferrari dipijamkan ke Everton dengan nilai €200,000 untuk Liga Champions UEFA. Peminjaman ini disertai opsi untuk menjual Matteo Ferrari dengan nilai €5.5 juta.

Ia menunjukkan kualitas permainannya dengan membawa Everton menang 1-0 melawan Arsenal, namun ia harus mengalami cedera lutut sehingga ia tidak bisa terus bermain.

Sehubungan dengan berakhirnya kontrak dengan Roma pada akhir musim 2008, club seperti AC Milan, Inter Milan, Juventus, Fiorentina, Genoa dan Manchester City berlomba untuk mendapatkan Matteo Ferrari. Pada akhirnya Ia memutuskan untuk bergabung dengan Genoa pada musim Serie A 2008-09. Ia memulai debutnya di Serie A 2008/09 pada 31 Agustus 2008 dengan menuai kekalahan 1-0 melawan Catania. Bermain di Genoa, Ia memiliki masalah dengan tindak kedisiplinan, di mana ia mendapat 6 kartu kuning dan 2 kartu merah. Matteo Ferrari mendapat kartu merah pertama saat bermain melawan Catania pada 25 Janurai 2009. Sedangkan kartu merah kedua ia dapatkan saat bermain melawan Sampdoria pada 3 Mei 2009..

Setelah selesai satu musim di Genoa, Beşiktaş J.K. tertarik untuk mengambil Matteo Ferrari. Akhirnya pada 7 July 2009 Genoa secara resmi mengumumkan Matteo Ferrari resmi ditransfer ke Beşiktaş J.K. dengan nilai €4.5 juta. Ia dikontrak selama 4 tahun. Gajinya naik menjadi € 2.5 juta per musim.

Pada pembukaan liga Turki, Ia memmulai debutnya untuk Beşiktaş dengan bermain imbang 1-1 melawan İstanbul B.B. pada 7 Agustus 2009. Pada 27 Oktober 2009, ia mendapat kartu merah saat bermain melawan Kasımpaşa SK. Pada September 2009, performen nya dianggap kurang dan ia terancam dikeluarkan, walau akhirnya ia tetap dipertahankan di klub. Akhirnya pada 21 Agustu 2011, ia dilepas dari Beşiktaş.

Setelah keluar dari Beşiktaş, Matteo Ferrari mulai berlatih dengan Monza di Lega Pro Prima Divisione pada 12 November 2011 dan selesai akhir Deseber 2011. Ia berlatih bersama Inter Milan.

Setelah selesai berlatih dengan Inter Milan, Montreal Impact mengumumkan bahwa Matteo Ferrari bergabung dengan latihan awal musim di Los Angeles pada 14 Februari 2012. on the 14th of February 2012. Akhirnya pada 1 Maret 2012 Matteo Ferrari secara resmi bergabung dengan Montreal Impact untuk musim 2012.



</doc>
<doc id="973747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973747" title="Trichophyton">
Trichophyton

Trichophyton adalah suatu dermatofita yang hidup di tanah, binatang atau manusia. Berdasarkan tempat tinggal terdiri atas "anthropophilic", "zoophilic", dan "geophilic". Trichophyton concentricum adalah endemic pulau Pacifik, Bagian tenggara Asia, dan Amerika Pusat. Trichophyton adalah satu penyebab infeksi pada rambut, kulit terutama Kutu air (Tinea pedis), dan infeksi pada kuku manusia. Trichophyton merupakan salah satu parasit di antara dermatofit.

Dikenal sebagai "Gatal Malabar" ("Malabar itch"), infeksi kulit yang terdiri dari letusan dari sejumlah lingkaran konsentris skala tumpang tindih membentuk papulosquamous patch disebabkan oleh jamur. "Trichophyton" juga menyebabkan kutu air, kurap, dan infeksi serupa kuku, jenggot, kulit dan pada kulit kepala.




</doc>
<doc id="973778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973778" title="Kartago Kuno">
Kartago Kuno

Kartargo Kuno (dari Fenisia: "") adalah peradaban Semit yang berpusat pada negara kota Fenisia di Kartago, yang terletak di Afrika Utara di Teluk Tunis, berada di luar apa yang sekarang menjadi Tunis, Tunisia. Kerajaan ini didirikan pada 814 SM. Awalnya dari ketergantungan negara Fenisia dari Tirus, Kartago merdeka sekitar 650 SM dan mendirikan hegemoni atas pemukiman Fenisia lainnya di seluruh Mediterania, Afrika Utara dan yang sekarang Spanyol yang berlangsung hingga 146 SM. Pada puncak kejayaan kota, pengaruhnya menyebar ke sebagian besar barat Mediterania.

Kartago dalam keadaan konstan perjuangan dengan Republik Romawi, yang menyebabkan serangkaian konflik yang dikenal sebagai. Perang Punisia Mereka juga harus berurusan dengan volatil Berber, penduduk asli seluruh area di mana Carthage dibangun. Setelah Perang Punic ketiga dan terakhir, Carthage dihancurkan dan kemudian diduduki oleh pasukan Romawi. Hampir semua Fenisia lain kota negara bagian dan mantan Kartago dependensi jatuh ke tangan Romawi mulai saat itu.

Masyarakat Kartago berbicara Bahasa Punisia, salah satu variasi Bahasa Fenisia yang merupakan Semit bahasa yang berasal dari tanah air asli masyarakat Kartago dari Fenisia (Libanon modern).

Agama Kartago didasarkan pada agama Fenisia (berasal dari agama Levant), suatu bentuk politeisme. Banyak para dewa Kartago disembah adalah dewa lokal dan sekarang hanya dikenal dengan nama lokal mereka. Hal ini juga memiliki Yahudi masyarakat (yang masih ada, lihat Yahudi Tunisia dan Yahudi Aljazair).



</doc>
<doc id="973785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973785" title="Trichophyton rubrum">
Trichophyton rubrum

"Trichophyton rubrum" merupakan jamur yang paling umum menjadi menyebabkan infeksi jamur kronis pada kulit dan kuku manusia. Pertumbuhan koloninya dari lambat hingga bisa menjadi cepat. Teksturnya yang lunak, dari depan warnanya putih kekuning-kuningan (agak terang) atau bisa juga merah violet. Kalau dilihat dari belakang tampak pucat, kekuning-kuningan, coklat, atau cokelat kemerahan. Meskipun "trichophyton rubrum" merupakan jamur yang paling umum terdeteksi menjadi dermatophytes (jamur parasit – mycosis – yang menginfeksi kulit) dan menyebabkan infeksi jamur kuku tangan, ada juga jenis jamur yang lain yang menjadi sebab infeksi serupa, contohnya "Tricophytum mentagrophytes", "T. verrucosum", dan "T. Tonsurans".

Dermatophytes ditularkan melalui kontak langsung dengan kulit/kuku manusia atau hewan yang terinfeksi. Inilah yang menyebabkan jamur ini tergolong sebagai IMS karena bisa ditularkan melalui ‘sentuhan, usapan, dan rabaan’ dari kulit yang mungkin terinfeksi. Bisa juga akibat kontak kulit atau rambut kita dengan benda yang dihinggapi jamur ini seperti pakaian, sisir, sikat rambut, kursi bioskop, topi, furniture, seprai, selimut, handuk, dan lain sebagainya. Tergantung pada jenis organisme jamur yang ada di sekitar kita. Kerentanan terkena infeksi terjadi apabila ada cedera pada kulit seperti luka tergores, luka bakar, maupun suhu dan kelembaban yang berlebihan.

Infeksi yang ditimbulkan meliputi:

Idetifikasi terhadap infeksi jenis T. rubrum sulit karena banyak anggota genus yang bereaksi mirip pada saat dikenai tes reagen. The Mycology Unit at the Adelaide Women’s and Children’s Hospital menggunakan sebuah skema identifikasi dermatophyte, dibuat oleh Gerraldine Kaminski. Skema ini menggunakan 6 macam media untuk membantu mengidentifikasi dan membedakan berbagai jenis spesies dan strain Trichophyton. Media dalam skema ini adalah Littman Oxgall agar, Lactritmel agar, Sabouraud agar dengan 5% NaCl, 1% Peptone agar, Trichophyton agar No 1, dan hidrolisis urea.



</doc>
<doc id="973801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973801" title="Eurotiomycetes">
Eurotiomycetes

Eurotiomycetes adalah kelas dari ascomycota dalam upafilum Pezizomycotina .
Beberapa anggota Eurotiomycetes sebelumnya dikelompokkan dalam kelas Plectomycetes. Contoh paling umum dalam kelas ini adalah jamur seperti "Aspergillus" dan "Penicillium".

Klasifikasi ilmiah untuk kelas ini sangat rumit, dengan satu spesies tertentu yang memiliki kedua nama anamorph dan teleomorph yang digunakan dalam referensi untuk mereka.

Secara morfologi, "Eurotiomycetes" sangat beragam. Badan buah (ascomata) adalah cleistothecia, perithecia atau Ascostromata . Sebagian besar spesies memiliki ascus dengan dinding sederhana ("prototunicat") yang terbentuk dalam sebuah "Kleistothecium". Ascus di sini hanya setelah runtuhnya ascus dan bebas dari tubuh buah. Hal ini dianggap sebagai bentuk yang diturunkan, sedangkan dua lapisan ("bitunicaten") ascus dilihat dengan mekanisme whiplash dalam tubuh buah terbuka daripada awalnya.

Kelas akan lebih awal dari hari ini Plectomycetes terhitung disebut jamur. Karakteristik morfologi adalah: tipis, ascus prototunicate; ascomata yang tersebar ascus terbentuk dalam rongga, bersel tunggal ascospores, bentuk ascomata dari gymnothecisch untuk kleistothecisch tanpa "Ostiolum" (pembukaan), dan anamorphs sangat bervariasi dan "phialoblastisch" dan "thallic hyphomycetisch".





</doc>
<doc id="973804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973804" title="Perang Punisia Ketiga">
Perang Punisia Ketiga

"Perang Punisia Ketiga"' (Bahasa Latin:" Tertium Bellum Punicum") (149 SM sampai 146 SM) adalah perang yang ketiga dan terakhir dari Punisia yang terjadi antara mantan Phoenisia, koloni Kartago dan Republik Romawi. Perang Punisia disebut begitu karena sesuai dalam bahasa Romawi untuk Orang Kartago yakni "Punici", atau "Poenici".

Perang ini mempunyai keterlibatan yang jauh lebih kecil daripada dua Perang Punisia sebelumnya dan difokuskan terutama pada Pertempuran Kartago (149 SM), yang mengakibatkan kehancuran total pada kota, aneksasi semua sisa wilayah Kartago oleh Roma, dan kematian atau perbudakan penduduk Kartago secara keseluruhan. Perang Punisia Ketiga mengakhiri eksistensi independen Kartago.

barcelona



</doc>
<doc id="973805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973805" title="Serginho Chulapa">
Serginho Chulapa

Sérgio Bernardino, dikenal juga sebagai Serginho atau Serginho Chulapa () adalah pemain sepak bola asal Brasil yang berperan sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="973818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973818" title="Daftar maskapai penerbangan Libya">
Daftar maskapai penerbangan Libya

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Libya.



</doc>
<doc id="973828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973828" title="Nayzak Air Transport">
Nayzak Air Transport

Nayzak Air Transport () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Tripoli, Libya. Basis utama dari maskapai ini berada di Bandar Udara Internasional Tripoli.

Nayzak Air Transport mengoperasikan pesawatnya untuk melayani beberapa tujuan (per Juli 2009) :

Armada Nayzak Air Transport terdiri dari beberapa pesawat yaitu (per 19 Juli 2009) :




</doc>
<doc id="973830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973830" title="Tobruk Air">
Tobruk Air

Tobruk Air Transport and Cargo, dikenal juga sebagai Tobruk Air adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Libya.

Armada Tobruk Air terdiri dari beberapa pesawat yaitu:



</doc>
<doc id="973839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973839" title="Askus">
Askus

Askus (jamak: aski) adalah sel spora-bantalan seksual diproduksi pada jamur ascomycota. Rata-rata, aski biasanya berisi delapan ascospores, yang dihasilkan oleh pembelahan sel meiosis diikuti di sebagian besar spesies, dengan pembelahan sel mitosis. Namun, aski pada beberapa genera atau spesies dapat nomor satu (misalnya cannonballus Monosporascus), dua, empat, atau kelipatan empat. Dalam beberapa kasus, ascospores dapat kuncup dari konidia yang dapat mengisi (Tympanis misalnya) aski dengan ratusan konidia, atau mungkin ascospores fragmen, misalnya beberapa Cordyceps, juga mengisi aski dengan sel lebih kecil. Ascospores adalah nonmotile, biasanya bersel satu, tetapi tidak jarang mungkin septate (kurang septum a), dan dalam beberapa kasus septate di beberapa pesawat. pembelahan mitosis dalam spora berkembang mengisi setiap sel menghasilkan ascospores septate dengan inti.

Dalam banyak kasus aski terbentuk di dalam lapisan reguler, hymenium, dalam tubuh buah yang terlihat dengan mata telanjang, di sini disebut askokarp atau askoma. Dalam kasus lain, seperti ragi bersel tunggal, tidak ada struktur tersebut ditemukan. Dalam kasus yang jarang aski dari genera beberapa teratur dapat mengembangkan lebih tua di dalam satu aski habis setelah lain, misalnya Dipodascus.

Aski biasanya rilis spora mereka dengan meledak di ujung, tetapi mereka juga bisa mencerna sendiri pasif melepaskan ascospores baik dalam cairan atau sebagai bubuk kering. Biasanya, aktif pemakaian aski punya tip khusus dibedakan, baik pori atau operkulum suatu. Di beberapa genera hymenium membentuk, ketika satu semburan askus, dapat memicu ledakan aski lain di askokarp mengakibatkan debit besar terlihat sebagai awan spora - fenomena yang disebut "terengah-engah". Ini adalah contoh dari umpan balik positif. Suara mendesis samar juga dapat didengar untuk jenis Peziza dan jamur cangkir lainnya.

Aski, terutama mereka yang crassa Neurospora, telah digunakan di laboratorium untuk mempelajari proses meiosis, karena empat sel yang dihasilkan oleh line up meiosis dalam rangka reguler. Dengan memodifikasi gen coding untuk warna spora, ahli biologi bisa belajar menyeberang dan fenomena lainnya.

Aski yang paling Pezizomycotina berkembang setelah pembentukan croziers di markas mereka. The croziers membantu mempertahankan dikaryon singkat. Inti yang kompatibel dikaryon penggabungan membentuk inti diploid yang kemudian mengalami meiosis dan akhirnya pembentukan ascospore internal. Anggota Taphrinomycotina dan Saccharomycotina tidak membentuk croziers.

Bentuk askus, kapsul yang berisi spora seksual, adalah penting untuk klasifikasi dari Ascomycota. Ada empat tipe dasar askus yaitu:






</doc>
<doc id="973870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973870" title="Daftar artis cilik Indonesia">
Daftar artis cilik Indonesia

Artis cilik adalah sebutan bagi selebritis yang merintis karier di usia kanak-kanak (14 tahun ke bawah). Artis cilik bisa berupa aktor, aktris, penyanyi, maupun multiprofesi. Selebritis dewasa yang semasa kecilnya sudah menjadi artis seringkali diidentifikasikan sebagai “mantan artis cilik”.

Umumnya, kualitas seorang artis cilik di belantika hiburan tidak harus mumpuni, karena biasanya poin penilaian serta nilai jual seorang artis cilik yang paling utama adalah kepolosan dan kelucuan mereka. Tapi tak sedikit pula artis cilik yang memang terbukti mampu menunjukkan kualitas wahid yang tak kalah dengan artis-artis senior mereka, bahkan berhasil meraih penghargaan tertentu.

Keberadaan penyanyi cilik di Indonesia telah eksis sejak era 60-an. Pada saat itu sudah ada beberapa penyanyi anak-anak seperti Fenty Effendy, Anna Mathovani, atau Nenny Triana. Namun yang bisa dibilang pionir penyanyi cilik yang paling tersohor dan masih eksis hingga saat ini adalah Adi Bing Slamet dan Ira Maya Sopha.

Kualitas seorang penyanyi cilik umumnya standar, karena nilai jual mereka adalah kepolosan dan keluguan khas anak-anak. Yang terpenting adalah lagu-lagu mereka sesuai bagi segmen pendengarnya, yakni anak-anak. Namun ada juga beberapa penyanyi cilik yang memang sudah punya bakat alami dan mampu menyanyi dengan teknik vokal khas penyanyi profesional. Sebagian lainnya adalah anak dari penyanyi-penyanyi senior yang sudah terkenal. Meskipun beberapa di antara mereka terhitung sukses pada masanya, umumnya karier mereka mandeg disaat di usia remaja, sehingga tak bisa melanjutkan karier mereka sebagai penyanyi remaja. Sebagai gantinya, mereka memilih pensiun dari dunia hiburan atau beralih ke profesi lain, misal pemain sinetron dan/atau film.

Zaman keemasan penyanyi cilik mencapai puncak terjayanya di era 1990-an, yang paling mencorong adalah penyanyi-penyanyi cilik Ideal Records yang juga merangkap menjadi presenter acara televisi berjudul "Dunia Anak". Kemudian sempat redup di pertengahan dekade 2000-an. Sekitar tahun 2004-2006, televisi anak Spacetoon menayangkan kembali acara "Bando" yang dulu sempat ditayangkan di ANTV, tetapi rupanya pasar musik kala itu benar-benar sudah tak berpihak pada lagu anak-anak, sehingga penyanyi-penyanyi yang video klipnya sering diputar di acara tersebut, tidak segemilang penyanyi cilik era sebelumnya.

Era penyanyi cilik belakangan muncul kembali di awal dekade 2010-an, kebanyakan dalam bentuk grup vokal (mengikuti tren pasar boyband dan girlband), meskipun beberapa dari mereka kerap kali mempopulerkan lagu-lagu yang lebih cocok untuk remaja ke atas (bertema cinta monyet). Dan ironisnya lagu-lagu bertema seperti inilah yang lebih cepat disukai anak-anak di era 2010-an, sementara lagu-lagu yang murni lagu anak-anak umumnya kurang mendapat sambutan, hanya segelintir yang berhasil dikenal, misal "Malu Sama Kucing".
Beberapa solois cilik (dan mantan solois cilik) Indonesia adalah:

Di samping nama-nama penyanyi cilik dan mantan penyanyi cilik di atas, ada pula beberapa penyanyi dewasa yang mengambil spesialisasi lagu anak-anak atau setidaknya pernah menelurkan beberapa lagu anak, salah satu yang paling dikenal adalah Ria Enes dengan “rekan” bonekanya, Suzan. Selain itu Henny Purwonegoro dan Tetty Kadi juga tercatat pernah menghasilkan album anak-anak. Dan beberapa penyanyi dewasa juga pernah membawakan lagu semua usia, seperti Memes dengan lagu “Pesawatku” atau Ellya Khadam dengan lagu “Boneka dari India”.

Hampir sama seperti penyanyi cilik, kualitas aktor/aktris cilik juga terkadang bukan jadi nilai jual utama. Karena aktor anak-anak biasanya diminta berakting sebagaimana kapasitas mereka.Meski demikian tetap ada pengecualian bagi beberapa aktor cilik yang memang punya talenta berakting yang luar biasa dan bahkan memenangkan kategori pemeran anak-anak terbaik di penghargaan film tertentu. Biasanya aktor cilik semacam ini bisa mempertahankan karier mereka sampai remaja dan dewasa.

Beberapa aktor dan mantan aktor cilik di Indonesia antara lain:
Komedian cilik di Indonesia terhitung belum terlalu banyak. Sejak era "Lenong Bocah" di dekade 90an surut, praktis eksistensi komedian cilik di Indonesia pun semakin jarang. Ketika tren lawak tunggal mulai menjamur di pertelevisian Indonesia di awal 2010-an hingga saat ini, keberadaan komika cilik pun masih sangat jarang. Meski tak ada data yang pasti, tetapi artis cilik yang diyakini menjadi pelopor komika cilik di Indonesia adalah Fatih Unru karena tercatat pernah melakukan aksi lawak tunggal di beberapa program televisi, sementara itu Karin Putri Lestari menjadi peserta ajang pencarian komika pertama di Indonesia yang masih berusia anak-anak, melalui ajang "Stand Up Comedy Academy Musim Ketiga" pada tahun 2017.
Beberapa presenter dan mantan presenter cilik di Indonesia antara lain:


</doc>
<doc id="973875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973875" title="Steyl">
Steyl

Steyl merupakan sebuah desa di wilayah Venlo (daerah Tegelen) di Belanda. Steyl dikenal sebagai daerah dengan banyak biara.
Steyl terletak di pinggir kanan Sungai Meuse. Sebuah feri menghubungi Steyl dengan Baarlo. Pada masa lalu Steyl harus sering menghadapi banjir karena tingginya Sungai Meuse. Banjir besar terakhir terjadi pada tahun 1995. Saat banjir sebagian besar Kota Lama Steyl ditutupi air.

Steyl dibagi menjadi dua wilayah:


Pada Zaman Pertengahan Steyl digunakan sebagai bandar untuk impor anggur, batu bara, dan barang lain yang dimaksud untuk wilayah Gulick. Ini membuat pedagang Steyl sangat kaya, khususnya pada abad ke-18. Bandar itu sekarang sudah tidak ada, tetapi masih ada banyak bangunan dari zaman itu. Ada setidaknya empat tempat biara di Steyl pada abad ke-20; sebagian besar didirikan Arnold Janssen, orang Jerman, pada dekade 1870-an. Desa Steyl merupakan sebuah jawatan sampai tahun 1933, ketika dijadikan paroki.

Mission Museum merupakan museum tertua di Venlo dan menceritakan sejarah Gereja. Ada pula taman Jochum Hof, yang dinamakan untuk guru biologi Pr. Peter Jochum. Ada pula Museum Limburgs Schutterij Museum, yang berisikan barang dari milisi Belanda. Pada tahun 2008 museum ini nyaris roboh karena kebakaran, dan sebagian koleksinya hangus.



</doc>
<doc id="973880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973880" title="Oudenbosch">
Oudenbosch

Oudenbosch merupakan sebuah desa di wilayah Halderberge di sebelah barat provinsi Noord-Brabant di Belanda. Oudenbosch dikenal karena "Basiliek", sebuah gereja Katolik yang dibuat seperti Basilika Santo Petrus di Roma. Oudenbosch mempunyai sebuah stasiun kereta api untuk perjalanan dari Dordrecht ke Roosendaal (diselesaikan pada tahun 1854).

Oudenbosch merupakan desa mandiri sampai tahun 1997, ketika digabung dengan Halderberge.




</doc>
<doc id="973930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973930" title="Masjid Tuo Koto Nan Ampek">
Masjid Tuo Koto Nan Ampek

Masjid Tuo Koto Nan Ampek atau juga disebut Masjid Gadang Balai Nan Duo adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Nagari Koto Nan Ampek atau kini secara administratif termasuk ke dalam wilayah Kelurahan Balai Nan Duo, Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Sumatra Barat. Masjid berarsitektur Minangkabau ini diperkirakan dibangun pada tahun 1840, yang pada mulanya beratapkan ijuk sebelum akhirnya diganti menjadi seng.

Saat ini selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid satu lantai ini juga digunakan oleh masyarakat sekitar sebagai sarana pendidikan agama sekaligus tempat bermusyawarah.

Tidak diketahui pasti tahun berapa sebetulnya masjid ini mulai berdiri. Menurut Abdul Baqir Zein dalam bukunya yang berjudul "Masjid-masjid Bersejarah di Indonesia", masjid ini diperkirakan dibangun pada tahun 1840 dan dinamakan berdasarkan nama tempat didirikannya, yakni Nagari Koto Nan Ampek. Pembangunannya dipimpin oleh tiga orang penghulu yang berasal dari suku yang berbeda di Minangkabau, yakni: Datuk Kuniang dari suku Kampai, Datuk Pangkai Sinaro dari suku Piliang, dan Datuk Siri Dirajo dari suku Malayu.

Meskipun termasuk salah satu masjid tertua, sebagian besar tiang, lantai, dan dinding yang semuanya terbuat dari kayu belum pernah diganti sejak pertama kali masjid ini dibangun. Masjid ini juga belum banyak mengalami renovasi sehingga keasliannya masih tetap terjaga. Hanya saja, karena sudah lapuk, atap yang pada mulanya terbuat dari ijuk kemudian diganti dengan seng.

Masjid ini berdiri di atas tanah berukuran 50 × 31 meter atau seluas 1.550 meter persegi. Tanah tersebut tercatat di Kantor Urusan Agama (KAU) Payakumbuh sebagai tanah wakaf dari sejumlah kaum, yakni Datuk Rajo Manlike Alam, Datuk Bangso Dirajo Nan Hitam, Datuk Paduko Majo Lelo, dan Datuk Sinaro Kayo. Secara keseluruhan, arsitektur yang dimiliki masjid ini dipengaruhi oleh corak Minangkabau dengan konstruksi bangunan umumnya terbuat dari kayu. Atap masjid ini dibuat berundak-undak sebanyak tiga tingkat dengan permukaan yang tidak datar melainkan melentik; cocok untuk daerah beriklim tropis karena dapat lebih cepat mengalirkan air hujan ke bawah. Antara tingkatan atap yang satu dengan yang lain terdapat celah untuk pencahayaan dengan tingkatan teratas merupakan atap berbentuk limas. Bagian mihrab, yang terletak di sebelah barat dan sedikit menjorok keluar, memiliki atap yang menyatu dengan undakan atap pertama.

Bangunan utama masjid ini berbentuk persegi yang pada mulanya berukuran 17 × 17 meter, kemudian karena jumlah jamaah kian banyak diperluas menjadi 20 × 20 meter. Di dalam bangunan utama terdapat sejumlah tiang yang dipancang miring, kecuali tiang utama di tengah. Dengan kontruksi berupa panggung seperti halnya Rumah Gadang, lantai masjid ini memiliki ketinggian sekitar 1,2 meter dari permukaan tanah.





</doc>
<doc id="973939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973939" title="Mansinam Beach Resort Hotel">
Mansinam Beach Resort Hotel

Mansinam Beach Resort Hotel adalah hotel bintang 2 Terletak di depan Pulau Mansinam, dibangun Pada tahun 2007, kapasitas sekitar 45 kamar. Menawarkan pesona pantai serta dilengkapi fasilitas pendukung seperti Marina Square, Banana Boat, Jet Ski, Speed Boat dan Diving Centre.




Dari Jam 2:00 PM

Sebelum Jam 12:00 PM



</doc>
<doc id="973945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973945" title="Tiang Ular">
Tiang Ular

Tiang Ular (bahasa Turki, "Yılanlı Sütun") — juga dikenal sebagai Tiang Serpentina, Tripod Delphi atau Tripod Plataia — adalah tiang perunggu kuno di Hipodrom Konstantinopel, yang dikenal sebagai "Atmeydanı" "Lapangan Kuda" pada periode Utsmaniyah, di tempat yang kini menjadi Istanbul, Turki. Tiang ini adalah tripod kurban Yunani, pada awalnya berada di Delphi dan dipindahkan ke Konstantinopel oleh Constantinus I Agung pada tahun 324 M. Tiang ini dibangun untuk memperingati pasukan Yunani yang bertempur dan mengalahkan pasukan Persia pada Pertempuran Plataia (479 SM). Patung kepala ular pada tiang setinggi 8 meter ini tetap utuh hingga akhir abad ke-17 (salah satunya dipamerkan di Museum Arkeologi Istanbul).



</doc>
<doc id="973946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973946" title="Billy Jaya Hotel">
Billy Jaya Hotel

Billy Jaya Hotel adalah hotel bintang 2 Dirancang untuk wisata plesir dan bisnis, Billy Jaya Hotel terletak strategis di Manokwari; salah satu daerah lokal terkenal. Dari sini, para tamu dapat menikmati akses mudah ke semua hal yang dapat ditemukan di sebuah kota yang hidup. Yang juga terletak dekat adalah Stadion Sanggeng, Bandar Udara Rendani.

Hotel ini menyediakan akses ke sejumlah pelayanan, termasuk wi-fi di tempat-tempat umum, layanan kamar, layanan kamar 24 jam, coffee shop, toko.




Dari Jam 2:00 PM

Sebelum Jam 12:00 PM



</doc>
<doc id="973949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973949" title="Holiday Park Hotel">
Holiday Park Hotel

Holiday Park Hotel adalah hotel bintang 1 dirancang untuk wisata plesir dan bisnis, Holiday Park Hotel terletak strategis di Manokwari; salah satu daerah lokal terkenal. Pusat kota terletak hanya 0.1 km dari sini dan bandara dapat ditempuh dalam waktu 15 menit. Dengan lokasinya yang strategis, hotel ini menawarkan akses mudah ke destinasi yang wajib dilihat di kota ini.




Dari Jam 10:00 AM

Sebelum Jam 12:00 PM



</doc>
<doc id="973961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973961" title="Muhammad Sidik Edward">
Muhammad Sidik Edward

Muhammad Sidik Edward () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Yang Masih di Bawah Umur" saat dia diperankan sebagai Samudra.




</doc>
<doc id="973972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973972" title="Sejarah Athena">
Sejarah Athena

Athena adalah salah satu kota tertua di dunia, diketahui telah dihuni setidaknyak sejak 7000 tahun yang lalu. Terletak di Eropa selatan, Athena menjadi kota yang unggul di Yunani kuno pada milenium pertama SM dan pencapaian kebudayaannya selaam abad ke-5 SM menjadi fondasi bagi peradaban barat.

Selama Abad Pertengahan, kota ini mengalami kemunduran sebelum kemudian mulai bangkit kembali di bawah Kekaisaran Bizantium dan relatif makmur pada pareiode Perang Salib (abad ke-12 dan ke-13), memperoleh keuntungan dari perdagangan Italia. Sempat mengalami kemunduran di bawah kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah, Athena bangkit kembali pada abad ke-19 sebagai ibu kota negara Yunani merdeka.




</doc>
<doc id="973981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973981" title="Aristagoras">
Aristagoras

Aristagoras () adalah pemimpin Miletos pada akhir abad ke-6 SM dan awal abad ke-5 SM.

Aristagoras menjabat sebagai deputi gubernur Miletos, sebuah kota di pesisir barat Anatolia sekitar tahun 500 SM. Dia adalah putra Molpagoras, dan menantu (sekaligus keponakan) Histiaios, yang ditunjuk sebagai tiran Miletos oleh Kekaisaran Persia. Aristagorasn menguasai Mietos ketika Histiaios ditahan oleh kaisar Persia Darius I di Susa. Aristagoras adalah dalang utama dalam Pemberontakan Ionia, ketika polis-polis Yunani Yunani Ionia di pesisir timur Laut Aigea bersatu melawan kekuasaan Persia.


</doc>
<doc id="973997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=973997" title="Otona Jelly Beans">
Otona Jelly Beans

Singel ini dirilis dalam empat edisi, Edisi Terbatas A, B, C, dan Edisi Reguler. Edisi Terbatas B disertai dengan DVD yang berisi video musik "Twin Tail wa Mou Shinai" yang dinyanyikan kelanjutan kerja sama Mayu Watanabe dan Nogizaka46 dari drama televisi "Sabadoru". Edisi Terbatas C disertai dengan DVD yang berisi video rekaman wawancara Mayu Watanabe dengan mantan anggota AKB48 Natsumi Hirajima yang mengundurkan diri Februari 2012.

Ketika ditanya mengenai konsep singel "Otona Jelly Beans", Watanabe menjawab, "Anak gadis yang berubah dewasa setelah dicium pada kencan pertama."

Pembeli singel ini mendapat kupon berisi nomor undian yang dapat dipakai untuk mengikuti undian tiket acara di Osaka (15 September 2012) dan Yokohama (17 September 2012). Daftar hadiah:














</doc>
<doc id="974037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974037" title="Artaphernes">
Artaphernes

Artaphernes (), adalah saudara raja Persia, Darius, dan menjabat sebagai satrap Sardis.

Artaphernes terlibat dalam upaya Persia menghadapai Pemberontakan Ionia. Dia berhasil menaklukan beberapa negara kota Yunani di Ionia yang memberontak terhadap Persia sebelum akhirnya memperoleh kemenangan telak dalam Pertempuran Lade pada tahun 494 SM, yang menghentikan pemberontakan tersebut. Seusai pemberontakan, Artaphernes melakukan perundingan dengan orang-orang Ionia dan menyepakati kesepakatan damai.

Pada tahun 492 SM jabatan satrapnya digantikan oleh Mardonius.


</doc>
<doc id="974041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974041" title="Miletos">
Miletos

Miletos (mī lē' təs) (bahasa Yunani kuno: Μίλητος, "Milētos"; bahasa Latin: "Miletus") adalah kota Yunani kuno di pesisir barat Anatolia (di tempat yang kini menjadi Provinsi Aydin, Turki), di dekat mulut Sungai Meandros di Karia kuno. Sebelum invasi Persia pada pertengahan abad ke-6 SM, Miletos dianggap sebagai kota Yunani terbesar dan termakmur

Bukti pertama mengenai pemukiman awal di kota ini berasal dari masa Neolitikum. Pada awal dan pertengahan Zaman Perunggu, tempat ini dikuasai oleh Minoa.

Pada akhir Zaman Perunggu, abad ke-13 SM, muncul para penutur bahasa Luwia dari Anatolia selatan tengah yang menyebut diri mereka bangsa Karia. Di kemudian hari orang Yunani tiba di Miletos. Ketika itu kota ini sedang memberontak melawan Kekaisaran Het. Setelah keruntuhan Het, kota ini dihancurkan pada abad ke-12 SM dan mulai dihuni kembali oleh banyak orang Yunani Ionia sekitar 1000 SM.

Pada Zaman Kegelapan Yunani, pemukiman Ionia di Miletos bergabung dengan Liga Ionia. Pada abad ke-6 SM, Miletos menjadi tempat asal tradisi filsafat (dan ilmu pengetahuan) Yunani, ketika Thales, disusul oleh Anaximandros dand Anaximenes mulai memikirkan tentang bahan pembentuk dunia, dan mencari penjelasan masuk akal mengenai berbagai fenomena alam.



</doc>
<doc id="974049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974049" title="National Health Service">
National Health Service

National Health Service (NHS) adalah nama program layanan kesehatan masyarakat di Britania Raya yang terbagi menjadi NHS England, NHS Scotland, NHS Wales, dan Health and Social Care (HSC) in Northern Ireland. NHS didirikan pada tahun 1948 sebagai salah satu program reformasi sosial pasca-Perang Dunia II. Prinsip utamanya adalah layanan ini harus menyeluruh, universal, dan gratis sepanjang waktu. Setiap cabang NHS memiliki berbagai layanan kesehatan menyeluruh, gratis sepanjang waktu untuk penduduk Britania Raya, kecuali perawatan gigi dan mata.

Pada tahun 1934, Dr Somerville Hastings, Presiden Socialist Medical Association, berhasil meloloskan resolusi Konferensi Partai Buruh yang menyatakan bahwa partai harus berkomitmen membentuk layanan kesehatan negara.

AP Konservatif dan Menteri Kesehatan Henry Willink mengusulkan National Health Service pada tahun 1944 melalui buku putih berjudul "A National Health Service" yang disebarluaskan secara lengkap dan singkat serta dalam bentuk rekaman berita yang dibawakan Willink. (White Paper – A National Health Service) National Health Service versi Willink didukung oleh semua partai dan disahkan sebagai undang-undang di Inggris dan Wales tahun 1946, Skotlandia tahun 1947, dan Irlandia Utara tahun 1947 lewat Public Health Services Act. (NHS Wales dipisahkan dari NHS (England) pada tahun 1969 ketika pengelolaannya diserahkan kepada Menteri Wales sebelum diteruskan ke Eksekutif dan Majelis Wales sesuai kesepakatan devolusi (otonomi daerah) pada tahun 1999.)

Usulan "layanan kesehatan terpadu" sudah ada sejak Laporan Minoritas Komisi Hukum Kemiskinan Kerajaan diterbitkan pada tahun 1909. Namun, konsensus lintas partai yang memperkenalkan layanan kesehatan nasional atau National Health Service baru muncul setelah Laporan Beveridge tahun 1942 menyarankan pemerintah membentuk "layanan kesehatan dan rehabilitasi komprehensif untuk mencegah dan mengobati penyakit". Ketika Partai Buruh pimpinan Clement Attlee memenangi pemilu 195, ia mengangkat Aneurin Bevan sebagai Menteri Kesehatan. Bevan kemudian memulai "kampanye yang berani" untuk merancang NHS dari awal. NHS lahir dari gagasan bahwa pelayanan kesehatan yang baik harus tersedia bagi semua orang tanpa memandang kaya atau miskin. Meski prinsip gratisnya sesuai dengan keinginan Willink, AP Konservatif cenderung mendukung pengelolaan NHS secara lokal melalui kerja sama dengan pemerintah daerah. Mereka khawatir NHS yang memiliki rumah sakit di tingkat nasional kehilangan hubungan pribadi antara dokter dan pasien.

Saat Bevan meluncurkan NHS tanggal 5 Juli 1948, ada tiga prinsip utama yang dimiliki NHS: Memenuhi kebutuhan semua orang, gratis sepanjang waktu, dan mengutamakan kebutuhan klinis, bukan kemampuan membayar.

Tiga tahun setelah NHS didirikan, Bevan mundur dari kabinet Partai Buruh karena ia menolak pembebanan biaya resep gigi palsu dan kacamata. Pada tahun berikutnya, pemerintahan Konservatif pimpinan Winston Churchill menyetujui biaya resep tersebut. Pembebanan biaya ini adalah bagian pertama dari serangkaian kontroversi yang menyelimuti reformasi NHS sampai sekarang.

Sejak dirintis, sejarah budaya NHS memiliki tempat di hati masyarakat Britania Raya, dikenang dan diperdebatkan di berbagai film, acara televisi, kartun, dan karya tulis. NHS diberi segmen khusus dalam yang disutradarai Danny Boyle; NHS digambarkan sebagai "satu-satunya lembaga yang menyatukan bangsa kita".




</doc>
<doc id="974068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974068" title="Demokrasi Athena">
Demokrasi Athena

Demokrasi Athena yaitu bahwa orang tidak memiliki perwakilan untuk memberikan suara atas nama mereka melainkan langsung memberikan suara untuk anggota legislatif dan eksekutif. Partisipasinya dilaksanakan tertutup dan besar-besaran.<ref>Henderson, J. (1993) "Comic Hero versus Political Elite" pp.307-19 in 



</doc>
<doc id="974070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974070" title="MASwings">
MASwings

MASwings (nama resmi: MASwings Sdn. Berhad) merupakan sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Malaysia. Ia fokus kota-kota dan daerah pedalaman Malaysia Timur. Maswings mulai beroperasi pada 1 Oktober 2007. Pangkalan utamanya terletak di Bandar Udara Miri, Sarawak, Malaysia.

Ia dimiliki sepenuhnya oleh Malaysia Airlines.










</doc>
<doc id="974074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974074" title="Kleomenes I">
Kleomenes I

Kleomenes (; bahasa Yunani "Κλεομένης;" meninggal sek. 489 SM) adalah Raja Agiad Sparta pada akhir abad ke-5 SM. Pada masa pemerintahannya, yang dimulai sekitar 520 SM, dia lebih berfokus pada urusan luar negeri, di antaranya mengalahkan Argos dan memperluas pengaruh Sparta di dalam dan di luar Peloponnesos. Dia adalah ahli siasat yang handal. Pada masa pemerintahannya juga Liga Peloponnesos, yang dipimpin oleh Sparta, berdiri. Dia juga berhasil dua kali ikut campur dalam urusan dalam negeri Athena namun tetap membuat Sparta tidak terlibat dalam Pemberontakan Ionia. Dia meninggal dalam penjara akibat sebab yang tak diketahui secara jelas, dengan otoritas Sparta menyatakan bahwa dia bunuh diri akibat kegilaan.



</doc>
<doc id="974078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974078" title="Hippias (tiran)">
Hippias (tiran)

Hippias dari Athena (bahasa Yunani kuno: Ἱππίας ὁ Ἀθηναῖος) adalah putra Peisistratos, dan merupakan tiran Athena pada abad ke-6 SM.

Hippias menjabat sebagai tiran menggantikan ayahnya sejak tahun 527 SM, dan pada tahun 525 SM dia memperkenalkan sistem mata uang baru di Athena. Hippias kemungkinan memerintah bersama-sama dengan saudaranya Hipparkhos.


</doc>
<doc id="974083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974083" title="Peisistratos">
Peisistratos

Peisistratos (abad ke-6 SM – 527/528 SM; juga dieja Pisistratos; bahasa Yunani: ) adalah tiran yang berkuasa di Athena pada periode antara 561 dan 527 SM. Peninggalannya terutama adalah penciptaan Festival Panathenaikos dan upaya untuk membuat versi pasti dari epik Homeros. Perjuangan Peisistratos demi rakyat kelas bawah di Athena, yang disebut Hyperakrioi, dapat dilihat sebagai contoh awal populisme atau bahkan sosialisme. Semasa berkuasa, Peisistratos tidak pernah ragu menentang aristokrasi, dan dia banyak mengurangi hak istimewa mereka, menyita tanah mereka dan memberikannya kepada rakyat miskin, serta mendanai banyak program keagamaan dan seni.


</doc>
<doc id="974142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974142" title="Southwark">
Southwark

Southwark (diucapkan ) adalah sebuah distrik di London Selatan, Inggris dan merupakan bagian dari London Borough of Southwark. Distrik ini terletak di tepi utara Sungai Thames, sekitar 1,5 mil (2,4 km) di sebelah timur Charing Cross, dan merupakan salah satu kawasan yang paling tua di London. Secara historis distrik ini terbentuk dari sebuah kota kecil kuno di daerah Surrey yang terdiri dari sejumlah paroki, kemudian Sothwark berada di bawah pengaruh dan yurisdiksi Kota London. Sebagai salah satu bagian dari yurisdiksi London, Southwark mengalami depopulasi yang cepat diakhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Saat ini Sothwark menjadi regenerasi London dan merupakan lokasi dari kantor Balai Kota Otoritas London Raya.


</doc>
<doc id="974195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974195" title="Dinis dari Braganza">
Dinis dari Braganza

Dinis dari Braganza ("Dinis de Bragança", ) adalah infante Portugal dan putra kedua serta anak termuda dari Duarte Pio dari Braganza (penuntut tahta) dan istrinya, Isabel dari Herédia. Ia anggota keluarga dari Dinasti Braganza, keluarga kerajaan yang digulingkan dari Portugal.

Dinis memiliki gelar kerajaan yang lengkap yaitu:


</doc>
<doc id="974206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974206" title="Salat Asar">
Salat Asar

Asar atau salat Asar () adalah salah satu salat wajib dari salat lima waktu yang dilakukan setelah panjang banyangan suatu benda sama dengan tinggi benda tersebut sampai menjelang matahari terbenam. Salat ini terdiri dari 4 rakaat. Salat Asar ialah salat harian ke-3 dalam Islam, dilakukan setelah panjang banyangan suatu benda sama dengan tinggi benda tersebut sampai menjelang matahari terbenam.

Salat Asar memiliki salat sunah Rawatib sebanyak 4 rakaat sebelum melakukan salat Asar namun tidak terlalu dianjurkan ("gairu muakkad"). Tidak ada salat sunah rawatib sesudah salat Asar.



</doc>
<doc id="974235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974235" title="Harakah (surat kabar)">
Harakah (surat kabar)

Harakah adalah surat kabar yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1987, diterbitkan oleh Partai Islam Se-Malaysia (PAS). Pendiri Harakah adalah Ustaz Dato' Mohammad Nakhaie Ahmad. Selain itu, Pakatan Rakyat yang merupakan kelompok oposisi Malaysia juga membuat surat kabar yang diterbitkan oleh Partai Keadilan Rakyat (PKR) yang diberi nama "Suara Keadilan".

Surat kabar ini memiliki konten berbahasa Melayu, kover surat kabar memiliki 8 halaman yang berbahasa Inggris dan kolom yang ditulis dalam bahasa Inggris dinamakan "English Section". Satu halaman ditulis menggunakan tulisan Arab diterbitkan pada tahun 2007.

Perjalanan surat kabar ini tidak terlalu cepat saat Anwar Ibrahim dicela oleh Mahathir bin Mohamad pada akhir 1990. Penerbitan Harakah dibatasi frekuensinya dari dua kali seminggu menjadi dua kali dalam sebulan mulai pada bulan Maret tahun 2000 dan tidak bisa dijual secara terbuka. Namun setelah Pakatan Rakyat menguasai 5 negara bagian pada Maret 2008, Harakah diizinkan kembali untuk dipublikasikan 2 kali dalam seminggu. Namun pada 23 Maret 2009, Kementerian Dalam Negeri Malaysia menggantung pula izin Harakah dan Suara Keadilan selama tiga bulan berkuasa segera. [3] Namun tidak sampai dua minggu kemudian, larangan ini dicabut oleh Perdana Menteri Malaysia yang baru, Datuk Seri Mohd Najib Tun Abdul Razak. Akan tetapi tidak sampai dua minggu kemudian, larangan ini dicabut oleh Perdana Menteri Malaysia yang baru, Datuk Seri Mohd Najib Tun Abdul Razak.

Pada 10 Maret 2010, 10 peserta demo dibebaskan oleh Pengadilan Majistret Kuala Lumpur. Mereka adalah Tian Chua, Sivarasa Rasiah, Hishamuddin Rais, Zulkefli Anwar Ul Haq atau Zunar, Munir, Mona Sofian, Nora, Abdul Malik Husin, Ansari dan Lokman Nor Adam. Sementara tertuduh Omar Tan telah meninggal dunia. Tuduhan terhadap mereka adalah mengadakan demo di halaman Masjid Negara pada 10 Maret 2000 untuk menolak pembatasan atas izin Harakah. Mulai 2000, Kementerian Dalam Negeri hanya mengizinkan terbit dua kali sebulan saja. Sebelum itu, Harakah diterbitkan dua kali seminggu sejak 1999. Pada tahun 1999, PAS menang di Kelantan dan Terengganu dalam Pilihan Raya (Pemilu) Malaysia 1999. Saat itu PAS menang di 27 kursi parlemen.

Pada 8 Juli 2010, manajemen diberi tujuh hari mulai 6 Juli 2010 untuk merespon surat dari KDN (Kemendagri) sehubungan dengan berbagai isu terkait Persyaratan penerbitan termasuk kegagalan mengirim delapan salinan untuk setiap rilis koran ini. Manajemen Harakah sedang menangani masalah izin surat kabar yang berakhir pada 7 Juli, dan belum diperbaharui oleh kementerian dalam negeri hingga kini. Namun, seperti 'surat kabar rekannya' yakni Suara Keadilan, konferensi penulis koran resmi PAS, juga akan tetap menerbitkan koran mereka - Harakah - seperti biasa. Penjabat kepala penulis Harakah, Taufek Yahya mengatakan pihaknya membuat keputusan itu karena surat tunjuk sebab dari Departemen Dalam Negeri (KDN) yang baru diterimanya siang ini tidak melarang tindakan itu.



</doc>
<doc id="974253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974253" title="Isagoras">
Isagoras

Isagoras (Ἰσαγόρας), putra Tisandros, adalah aristokrat Athena pada akhir abad ke-6 SM.

Ketika tirani di Athena berakhir dan tiran Athena, Hippias, diusir, Isagoras terlibat dalam perebutan kekuasaan dengan Kleisthenes, sesama aristokrat. Pada tahun 508 SM dia terpilih sebagai arkhon eponim, namun Kleisthenes menentangnya, denga ndukungan dari mayoritas penduduk. Isagoras lalu meminta dukungan kepada raja Sparta, Kleomenes I, kawan lamanya.

Isagoras, dengan bantuan Kleomenes, mengusir Kleisthenes dan keluarga Alkmaionid dari Athena. Akibatnya para pendukung Kleisthenes memberontak dan mengepung Isagoras beserta para sekutu Spartanya di Akropolis selama dua hari. Pada hari ketiga, terjadi suatu kesepakatan, yaitu bahwa Kleomenes dan Isagoras boleh pergi dengan selamat, sedangkan 300 pendukung Isagoras dihukum mati.


</doc>
<doc id="974258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974258" title="Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2012">
Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2012

Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2012 ("XXX Olympiad"), yang bertajuk Isles of Wonder (Kepulauan Keajaiban), dibuka oleh Ratu Elizabeth II dan dilaksanakan pada Jumat, 27 Juli 2012 dari pukul 21.00 (UTC+1), di Stadion Olimpiade, London. Upacara ini dirancang oleh sutradara pemenang Piala Oscar, Danny Boyle, dengan arahan musik dari grup musik elektronik Underworld. Acara ini berlangsung pada jam 21:00 BST dan berlangsung hampir empat jam, berakhir pada 00:46 BST. Acara ini disaksikan oleh audiens yang diperkirakan mencapai 62.000 orang di dalam Stadion, dan oleh khalayak televisi Inggris yang mencapai 26,9 juta pemirsa (rata-rata 24.240.000 pemirsa yang menyaksikan sepanjang upacara,) bersama-sama dengan lebih dari 1 juta pemirsa online melalui situs web BBC. Sebuah estimasi pemirsa di seluruh dunia diperkirakan mencapai 900 juta pemirsa menyaksikan upacara ini. Hampir 41 juta pemirsa Amerika Serikat menonton liputan acara NBC, sehingga menjadi upacara pembukaan Olimpiade yang paling banyak ditonton dalam sejarah AS. Upacara ini dipuji oleh berbagai publikasi dan penonton sebagai ""masterpiece"" dan ""a love letter to Britain"" (surat cinta untuk Britania Raya).

Boyle mengakui bahwa skala, kemewahan dan biaya dari Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing adalah tindakan mustahil untuk diikuti: "Anda tidak bisa mendapatkan yang lebih megah dari Beijing", dan hal ini sebenarnya sudah membebaskan timnya dalam pendekatan mereka untuk merancang upacara 2012. Anggaran untuk upacara pembukaan Olimpiade 2012 ini adalah sebesar £27 juta (dibandingkan dengan anggaran Beijing 2008 sebesar £65m). Para pemain upacara ini sebagian besar terdiri dari sekitar 15.000 relawan yang menyerah ratusan jam waktu mereka untuk berlatih beberapa bulan sebelumnya.

Nama "The "Isles of Wonder"" diambil dari karya Shakespeare berjudul "The Tempest", dengan lonceng raksasa yang digunakan dalam upacara bertuliskan sepenggal dari pidato oleh Caliban: ""Be not afeard, the isle is full of noises"" (Janganlah takut, pulau ini penuh dengan suara-suara). Sebuah sumber kunci untuk upacara adalah buku "Pandaemonium", oleh pembuat film Inggris Humphrey Jennings, yang disusun laporan kontemporer dari mereka yang menyaksikan revolusi industri pada abad 18 dan 19. Buku ini mengambil judul dari ibu kota neraka dalam "Paradise Lost", dan memberi judul untuk bagian pembukaan acara.

Saat waktu tepat menunjukkan 8:12 pm ("2012" pada jam mode 24 jam), the Red Arrows melakukan flypast di atas Stadion Olimpiade dan dari konser di Hyde Park. Prolog ini termasuk kinerja dari Edward Elgar's "Nimrod" dari "Enigma Variations" yang ditampilkan oleh LSO On Track, sebuah orkestra yang terdiri dari musisi muda dari 10 distrik London timur dan anggota Symphony Orchestra London. Upacara dimulai pada pukul 9 malam dengan film berdurasi dua menit yang disutradarai oleh Danny Boyle dan diproduksi dengan keterlibatan BBC.

Upacara kemudian dipotong oleh "Happy and Glorious", sebuah film pendek menampilkan James Bond (dimainkan oleh aktor Bond saat ini Daniel Craig) memasuki Istana Buckingham. Bond mengawal Ratu Elizabeth II (yang diperankan oleh sang Ratu sendiri) keluar dari gedung dan masuk ke helikopter yang telah menunggu, yang kemudian terbang melintasi London ke stadion. Pada akhir film, Bond dan sang Ratu melompat dari helikopter dan diselingi dengan cuplikan langsung aktor yang memainkan keduanya, yang diterjunkan dari helikopter di atas stadion (menggunakan parasut Union Flag). Sang Ratu dimainkan oleh BASE jumper dan stuntman Gary Connery. Sang Ratu dan The Duke of Edinburgh (begitu pula dengan Count Rogge, Presiden IOC) kemudian diperkenalkan di stadion. Bendera Uni itulah yang kemudian diangkat oleh anggota Angkatan Bersenjata, dengan lagu kebangsaan ditampilkan secara a cappella oleh "Kaos Signing Choir for Deaf and Hearing Children".

Acara kemudian diikuti urutan perayaan National Health Service (NHS). Perawat dari NHS memasuki stadion dengan anak di tempat tidur rumah sakit, beberapa di antaranya berfungsi sebagai trampolin. Di antara para pemain adalah staf rumah sakit dan sembilan pasien anak-anak jangka panjang pada Great Ormond Street Hospital.
Selimut tempat tidur kemudian diterangi, dan tempat tidur yang disusun kemudian menjadi wajah tersenyum (logo Great Ormond Street Hospital) dan singkatannya "GOSH", terlihat dari atas.

Pawai negara peserta, ditemani dalam bagiannya oleh lagu populer termasuk diantaranya "West End Girls" oleh Pet Shop Boys, "Stayin' Alive" oleh Bee Gees dan "Beautiful Day" dari Band Irlandia U2. Menurut adat, Yunani memimpin pawai, diikuti oleh negara-negara pesaing lainnya dalam urutan abjad dan akhirnya negara tuan rumah Inggris. Delegasi Inggris memasuki diiringi lagu David Bowie, "Heroes". Bendera setiap negara ditanam mengikuti model Glastonbury Tor. Setelah Parade, Arctic Monkeys menampilkan lagu mereka "I Bet You Look Good on the Dancefloor" dan versi dari The Beatles' "Come Together", para pesepeda sementara yang terakhir membawa LED representasi dari Merpati Damai melingkari stadion.

Pidato oleh Lord Coe dan diikuti oleh Count Rogge, lalu sang Ratu secara resmi membuka Olimpiade ini. Duduk didekat Ratu dan Duke of Edinburgh adalah The Most Rev. Dr. Rowan Williams, Uskup Agung Canterbury. Juga duduk didekat Sang Ratu adalah anggota senior dari Keluarga kerajaan Inggris, termasuk The Prince of Wales dan istrinya, The Duchess of Cornwall. Begitu Sang Ratu menyatakan Olimpiade resmi dibuka, sebuah tampilan kembang api mengikuti.

Bendera Olimpiade kemudian dibawa oleh delapan orang yang dipilih dari seluruh dunia sebagai simbol dari nilai-nilai Olimpiade: Daniel Barenboim, Sally Becker, Shami Chakrabarti, Leymah Gbowee, Haile Gebrselassie, Doreen Lawrence, Sekretaris Jenderal PBB Ban Ki-moon dan Marina Silva. Hal ini telah memecah tradisi bahwa pembawa Bendera Olimpiade sebelumnya hanya dilakukan oleh atlet Olimpiade saja. Sebelum mencapai tujuannya, bendera berhenti di depan Muhammad Ali, yang menyentuhnya. Ali, yang menyalakan api Olimpiade pada tahun 1996 di Atlanta, Georgia, dan yang didampingi istrinya, tidak membuat penampilan publik sejak tahun 2009. Bendera Olimpiade diterima oleh color guard dari personil Angkatan Bersenjata Inggris dan dikibarkan diikuti dengan suara dari Himne Olimpiade.

David Beckham, saat tiba di Olympic Park, ditemani oleh Sir Steve Redgrave, enam kali peraih medali dayung Olimpiade, saat menyalakan obor Olimpiade itu di atas kapal. Redgrave membawa obor ke dalam stadion, melalui penjaga kehormatan yang dibentuk dari pekerja konstruksi yang membangun Olympic Park, dan menyerahkannya kepada salah satu tim dari tujuh atlet muda: Callum Airlie, Jordan Duckitt, Desiree Henry, Katie Kirk, Cameron MacRitchie, Aidan Reynolds, dan Adelle Tracey, masing-masing dinominasikan oleh Olimpiade Inggris yang terkenal untuk menyampaikan tujuan Olimpiade 2012 untuk ""inspire a generation"" (menginspirasi sebuah generasi). Setelah menyelesaikan putaran stadion, masing-masing dipeluk oleh Olimpia pencalonan mereka, dan masing-masing disajikan dengan obor mereka sendiri, yang dinyalakan dari aslinya. Mereka kemudian menyelesaikan putaran lain sebagian stadion, sebelum setiap pencahayaan salah satu kelopak tembaga 204 - satu untuk setiap bangsa bersaing - terpasang pada panjang, lengan berengsel. Ketika api telah menyebar ke seluruh kelopak, mereka dibesarkan di cincin dan berkumpul untuk membentuk kuali Olimpiade, yang dirancang oleh Thomas Heatherwick dan digambarkan sebagai "salah satu bagian yang terbaik-tetap rahasia dari upacara pembukaan".


Penyiar: Marc Edwards dan Layla Anna-Lee




</doc>
<doc id="974259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974259" title="Hasnah Tahar">
Hasnah Tahar

Hasnah Tahar (lahir di Singapura, tahun 1933) adalah seorang penyanyi dan aktris asal Indonesia. Dia banyak menyanyikan lagu-lagu berirama Melayu, seperti: Kuala Deli dan Kasih Tak Sampai.

Hasnah lahir dari seorang ayah yang berasal dari Bogor, Jawa Barat dan ibu asal Padang, Sumatra Barat. Hasnah mengawali kariernya sebagai penyanyi lagu-lagu Semenanjung Melayu. Pada tahun 1948, Hasnah dan keluarganya pulang ke Padang, dan ia bergabung dengan kelompok sandiwara Ratu Asia pimpinan Sjamsudin Sjafei. Tahun 1950, ia pergi ke Jakarta mengikuti rombongan Ratu Asia dan membuat rekaman bersama Irama Record. Selain membuat rekaman, Hasnah juga bermain film, antara lain: Sekuntum Bunga di Tepi Danau (1952), Rela (1954), Gadis Tiga Jaman (1955), dan Daerah Hilang (1956). Namanya terus menanjak sebagai penyanyi berlanggam Melayu, dengan diiringi orkes Bukit Siguntang dan Sinar Medan.




</doc>
<doc id="974263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974263" title="Otoritas Penerbangan Sipil Internasional">
Otoritas Penerbangan Sipil Internasional





</doc>
<doc id="974286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974286" title="Salat Isya">
Salat Isya

Isya atau salat Isya adalah salah satu salat dari salat lima waktu yang dilakukan setelah awan merah di ufuk barat menghilang sampai menjelang terbitnya matahari. Salat ini terdiri dari 4 rakaat. Salat Isya ialah salat harian ke-5 dalam Islam, dilakukan setelah awan merah di ufuk barat menghilang sampai menjelang terbitnya matahari.



</doc>
<doc id="974302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974302" title="Grand Prix F1 Hongaria 2012">
Grand Prix F1 Hongaria 2012

Grand Prix F1 Hongaria 2012 (nama resmi balapan: Formula One Eni Magyar Nagydij 2012) adalah balapan Formula Satu yang diadakan di sirkuit Hungaroring dekat Mogyoród, Hungary pada 29 Juli 2012. Balapan ini merupakan balapan ronde kesebelas dari musim 2012.

Lewis Hamilton mengawali lomba dari pole position — pertama sejak GP Malaysia 2012 — bersama Romain Grosjean, yang sekaligus juga menjadi catatan paling baik Grosjean selama berkarier di F1. Hamilton berhasil memenangi balapan ini disusul Kimi Räikkönen di posisi kedua dan Grosjean di posisi ketiga.


</doc>
<doc id="974318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974318" title="Infanta Maria Francisca dari Portugal (l. 1997)">
Infanta Maria Francisca dari Portugal (l. 1997)

The Infanta Maria Francisca ("Maria Francisca Isabel Micaela Gabriela Rafaela Paula de Herédia de Bragança" ) infanta Portugal dan putri satu-satunya dari Duarte Pio, Adipati Braganza (penuntut atas tahta) dan istrinya Isabel de Herédia. Ia merupakan anggota keluarga Dinasti Braganza, keluarga kerajaa Portugal yang digulingkan.


</doc>
<doc id="974340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974340" title="Cinta dan Anugerah 2">
Cinta dan Anugerah 2

Cinta dan Anugerah 2 merupakan sebuah sinetron yang segera ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Merupakan sekuel dari Cinta dan Anugerah season pertama yang berjumlah 244 episode. Pemainnya antara lain ialah Nabila Syakieb, Jonas Rivanno, Giovani Yosafat Tobing, Aura Kasih, Yasmine Wildblood, Fero Walandouw, Arifin Putra, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="974358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974358" title="Berkah (sinetron)">
Berkah (sinetron)

Berkah adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI sejak 25 Februari 2013. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemerannya antara lain Irish Bella, Samuel Zylgwyn, Meyda Sefira, Handika Pratama, dan Debby Sahertian. Acara ini ditayangkan setiap hari pukul 19:00 WIB.

Jaka (Samuel Zylgwyn) adalah preman di kampungnya, tetapi ia juga dikenal sangat patuh pada emaknya, Nani (Debby Sahertian), dan sangat
menyayangi adiknya, Dena (Laras). Jaka pun sulit menolak keinginan Nani yang menjodohkannya dengan Titin (Niniek Arum), anak dari mantan
pacarnya, Harry (H. Jaja Miharja). Saat berusaha menghindar dari kejaran emaknya, Jaka tertabrak mobil Irene (Irish Bella) yang
juga sedang ngebut karena melampiaskan amarahnya akibat desakan ibu dan ayah tirinya untuk menikah dengan pria yang tidak ia cintai. Iren adalah gadis kaya yang sangat cantik, tomboi dan juga seorang pembalap. Ia mewarisi 2 ton emas batangan murni dari almarhum ayahnya yang akan menjadi miliknya seutuhnya apabila kelak ia sudah menikah. Iren sangat takut ketika melihat lelaki yang ditabraknya tidak bergerak. Ia pun kabur, tetapi Iren tidak bisa tenang, ia merasa sangat bersalah. Kemudian ia mencari pria yang telah ia tabrak. Iren terkejut ketika tahu Jaka telah
meninggal. Desakan orang tua Iren membuat Iren semakin tidak ingin tinggal di rumah. Atas izin kakeknya, Pak Arief (Fadly) yang selama ini selalu
mendukungnya, Iren pun memberanikan diri untuk menyerahkan diri ke polisi dan membiarkan dirinya di penjara.

Ternyata Jaka hanya mati suri. Dalam matinya Jaka seperti melihat keadaan neraka dan juga surga, namun saat dia mau melihat surga, dia dilarang untuk melihatnya, dan terdengar suara yang mengatakan kalau dia harus kembali ke bumi. Jaka belum waktunya untuk masuk ke neraka ataupun surga. Setelah mengalami mati suri, Jaka menjadi sosok yang berbeda. Dia mempunyai kelebihan, bisa menyembuhkan orang dan intuisi yang hebat. Jaka jadi sering dimintai tolong penduduk untuk menyembuhkan penyakit mereka. Jaka pun jadi lebih soleh. Sampai akhirnya Jaka diberitahu
tentang pelaku yang menabraknya berada di tahanan. Jaka bergegas ke kantor polisi, Jaka dan Irene pun bertemu. Jaka melihat sosok Irene yang cantik bagaikan bidadari. Jaka pun memanggil Irene dengan panggilan Neng Bidadari dan setiap berhadapan dengan Irene tubuh Jaka
langsung gemetaran hebat, menggigil, dan tubuhnya lemas. Iren pun dibebaskan, tetapi karena tidak ingin pulang ke rumahnya, Iren pun akhirnya
menginap sementara di rumah Jaka. Di rumah Jaka, Irene menemukan sesuatu yang berbeda. Di rumah itu kehidupannya sangat damai dan tenang, seperti di surga, tidak seperti di rumahnya yang situasinya selalu panas seperti di neraka. Selama di rumah Jaka, Iren mendalami ilmu agama. Orang tua Iren berang, mereka menuduh Jaka sudah mempengaruhi Irene yang tidak-tidak, sehingga Iren tidak mau pulang. Irene pun menyatakan bahwa Jaka adalah
calon suaminya.



</doc>
<doc id="974365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974365" title="Fachri Muhammad">
Fachri Muhammad

Fachri Muhammad () adalah aktor Indonesia. Namanya mulai dikenal oleh publik Indonesia, karena membintangi sinetron Si Entong, sehingga ia dipanggil juga dengan nama Entong. Selain itu ia juga menjadi bintang iklan televisi.



</doc>
<doc id="974367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974367" title="Kleisthenes">
Kleisthenes

Kleisthenes (, disebut juga Klisthenes) adalah bangsawa Athena dari keluarga Alkmaionid. Dia terkenal karena mereformasi konstitusi Athena kuno dan menetapkan dasar bagi demokrasi Athena pada tahun 508/7 SM. Karena itu para sejarawan terkadang menyebutnya "Bapak Demokrasi Athena." Dia juga disebutkan meningkatkan kekuasaan majelis Athena dan mengurangi kekuasaan para bangsawan Athena.



</doc>
<doc id="974387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974387" title="Ephoros">
Ephoros

Ephoros (, sek. 400 – 330 SM), dari Kyme di Aeolia, di Asia Kecil, adalah sejarawan Yunani. Dia adalah ayah Demophilos, yang juga seorang sejaran. Plutarkhos menyebutkan bahwa Ephoros menolak tawaran Aleksander Agung untuk bergabung dengannya dalam kampanye Persia sebagai historiografer resmi. Bersama dengan sejarwan lainnya, Theopompos, dia menjadi murid Isokrates. Di sekolah, dia mempelajari retorika.


</doc>
<doc id="974397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974397" title="A.T. Kearney">
A.T. Kearney

A.T. Kearney adalah sebuah perusahan global konsultasi manajemen memfokuskan pada strategis dan operasional CEO-agenda untuk isu-isu dunia memimpin organisasi di semua industri besar dan sektor. Perusahaan ini didirikan pada 1926, dan bermarkas di Chicago, Illinois. Perusahaan itu berada secara reguler berada di urutan Consulting Magazine's daftar tahunan "Perusahaan Terbaik untuk Bekerja" dan di antara 10 besar menjadi loncatan besar yang awalnya hanya di urutan 50.

Perusahaan ini beroperasi diAmerika Serikat sejak didirikan pada tahun 1926, sampai 1964 ketika kantor internasional pertama di Düsseldorf dibuka.

A.T. Kearney's industri spesialisasinya melingkupi pertahanan dan kedirgantaraan, otomotif, komunikasi, konsumen dan ritel, Institusi finansial, sektor publik, teknologi tinggi, farmasi, kesehatan, energi dan utilitas, pelayanan jalur utama di Manajemen rantai suplai, strategi, merger, Inovasi, kompleksitas, modal proyek, biaya manajemen, strategis IT, transformasi, manufaktur, pemasaran dan penjualan, pengadaan, keberlanjutan.

Sekarang, perusahaan ini memiliki 57 kantor di 39 Negara.





A.T. Kearney's kompetitor yang mampu manyeinginya di antaranya white shoe firm McKinsey & Company, Bain & Company, Boston Consulting Group, Booz & Company, L.E.K. Consulting, Roland Berger Strategy Consultants, dan Monitor Group.



</doc>
<doc id="974407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974407" title="Alexandros I dari Makedonia">
Alexandros I dari Makedonia

Alexandros I () adalah penguasa Makedonia sekitar tahun 498 – 454 SM. Menurut Herodotos, dia bersikap menentang Persia namun terpaksa tunduk kepada Persia pada invasi pertama Persia ke Yunani. Dalam Perang Yunani-Persia, Alexandros sering memberikan suplai dan saran kepada negara kota Yunani lainnya. Seusai Pertempuran Plataia, pasukan Alexandros membanti sisa-sisa pasukan Persia, yang berusaha untuk kembali ke Asia Kecil. Setelah Perang Yunani-Persia usai, Alexander kembali memperoleh kemerdekaan Makedonia.


</doc>
<doc id="974432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974432" title="Omar Sjawaldy Anwar">
Omar Sjawaldy Anwar

Omar Sjawaldy Anwar (lahir di Jakarta tahun 1960) adalah seorang profesional dan pengusaha asal Indonesia. Dia pernah menduduki berbagai jabatan direksi di perusahaan besar Indonesia, yakni Bank Mandiri, Pertamina, dan Trimegah Securities.

Omar merupakan putra Chairul Anwar, seorang Minangkabau yang pernah menjabat sebagai atase perindustrian RI di Washington DC, Amerika Serikat. Ia memperoleh gelar BSc di bidang Akuntansi dari University of Maryland, College Park, Amerika Serikat (1980) dan MBA di bidang keuangan dari George Washington University (1982). Omar juga merupakan pemegang beberapa sertifikat, yakni Professional Certified as Chartered Financial Consultant dan Certified Life Underwriter, serta Chartered Financial Planner dari Denver Colorado, Amerika Serikat. Saat ini ia sedang mengejar gelar doktor dalam bidang Manajemen Strategik di Universitas Indonesia.

Kariernya dimulai di perusahaan minyak asal Amerika Serikat, Huffco, sebagai akuntan dan analis. Kemudian ia bergabung dengan Citibank. Pada tahun 1998, ia sempat bergabung dengan Global Mediacom, sebelum akhirnya pindah ke ABN AMRO sebagai Vice President Consumer Banking.

Setelah itu ia masuk jajaran direksi. Dimulai dari Bank Mandiri (1999-2008) dengan jabatan terakhir sebagai "managing director", Rio Tinto Indonesia sebagai presiden direktur (2008) dan wakil direktur utama Pertamina (2009-2010). Pada tahun 2010-2012 ia menjabat sebagai direktur utama Trimegah Securities.

Selepas itu ia mendirikan perusahaan "advisory" keuangan di bawah bendera True North Bridge Capital dan menjadi komisaris di Bank Bukopin serta Equator Securities.



</doc>
<doc id="974434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974434" title="Lir-ilir">
Lir-ilir

Lir-ilir adalah tembang yang diciptakan dan digunakan oleh Sunan Kalijaga untuk berdakwah menyebarkan agama Islam di Pulau Jawa.


Tembang ini diawali dengan Lir ilir yang artinya ngelilir (bangunlah), bangunlah atau bisa diartikan sebagai sadarlah. Kita diminta bangun dari keterpurukan, bangun dari sifat malas untuk mempertebal keimanan yang telah ditanamkan oleh ALLAH SWT dalam diri kita, karena itu digambarkan dengan Tandure wus sumilir atau tanaman yang mulai bersemi dan pohon-pohon yang mulai menghijau bagaikan Tak ijo royo-royo. Semua itu tergantung pada diri kita masing-masing, apakah mau tetap tidur dan membiarkan tanaman iman kita mati atau bangun dan terus berjuang untuk menumbuhkan tanaman tersebut hingga besar dan mendapatkan kebahagian seperti bahagianya pengantin baru atau Tak sengguh temanten anyar.

Cah angon - Cah angon atau anak gembala, yang artinya kita telah diberi sesuatu oleh ALLAH SWT untuk kita gembalakan yaitu "HATI", bisakah kita gembalakan hati kita ini dari dorongan hawa nafsu yang demikian kuatnya, si anak gembala diminta untuk memanjat pohon dalam memahami, mengenal diri yakin adanya Allah dan Penekno blimbing kuwi yang notabene buah belimbing itu bergerigi lima buah, dalam hal ini sebagai gambaran dari anjuran atau permintaan demi kebaikan dirinya sendiri untuk lebih mengenal Allah dengan penerapan Rukun Iman atau percaya hingga yakin betul adanya Allah, kitabNya, Rasul dan nabinya, malaikat serta nasib atau takdir.

Pohon belimbing itu memang licin dan meskipun dalam keadaan susah untuk melaksanakannya, kita harus bisa memanjatnya sekuat tenaga yang artinya kita tetap berusaha Rukun Iman ini apapun halangan dan risikonya bagaikan Lunyu-lunyu penekno. lalu apa gunanya semua ini? semua ini antara lain untuk mencuci badan kamu atau Kanggo mbasuh dodot iro (dodot dalam bahasa jawa adalah baju atau pakaian, iro, siro=kamu) (baju kamu) mencapai kedamaian, ketentraman tawakal dan lebih berserah diri yang mana dengan wawasan dan pengetahuan ini dapat bermakna bahwa badan ini yang harus di bersihkan dari segala macam dosa dan lebih dekat kepada sang pencipta.

"Dodotiro, Dodotiro" ... yang berarti baju/pakaian kamu yang harus di bersihkan dari dosa hingga tenang, tenteram, damai dan bahagia. Untuk apa semua ini?,

"Dhondomono, dlumatono" ... Menjahit baju/pakaian yang berlubang, atau dalam arti lain memelihara nasib dan takdir kita kelak. Atau aidiom jawa mengatakan "tirakat dan prihatin" agar tidak tertipu gemerlap dunia.

Dondomono, Jlumat"o... menjahit dan membenahi baju/pakaian kita, nasib dan takdir kita kelak didunia maupun alam selanjutnya. Kanggo sebo mengko sore atau untuk menghadapi nanti sore, kata ini mempunyai makna bahwa suatu saat kita semua pasti akan mati, karena itu kita selalu diminta untuk membersihkan badan kita dari dosa, agar kelak kita siap ketika dipanggil menghadap kehadirot ALLAH SWT, karena kematian atas semua makhluk hidup adalah rahasia dari ALLAH SWT, dan kita bisa dipanggil atau mati kapan saja.

Mumpung padhang rembulane, Mumpung Jembar kalangane atau selagi ada waktu, rembulannya masih terang dan selagi banyak waktu luangnya atau banyak kesempatan, kata-kata ini mengandung arti bahwa ketika pintu hidayah masih terbuka lebar, dan ketika masih banyak kesempatan karena diberi umur yang masih menempel pada hayat kita maka pergunakanlah waktu dan kesempatan itu untuk bisa membersihkan diri dari segala macam dosa agar senantiasa selalu bertaqwa kepada ALLAH SWT. Selanjutnya Yo surako surak iyo atau bersoraklah dengan sorakan iya untuk menyambut seruan ini dengan sorak sorai, ketika kita masih sehat dan mempunyai waktu luang. Jika ada yang mengingatkan, maka jawablah dengan "Iya". Setelah kita melaksanakan semua itu maka kita akan bergembira atau senang dan bersorak.



</doc>
<doc id="974438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974438" title="Serie A 2011–12">
Serie A 2011–12

Serie A 2011–12 adalah penyelenggaraan liga sepak bola Serie A di Italia, dikenal juga sebagai Serie A TIM untuk kepentingan sponsor. Musim ini menjadi musim ke delapan puluh sejak dimulai pertama kali dan menjadi musim kedua sejak pemisahan badan penyelenggara liga dari Seri B. Jadwal pertandingan musim ini diumumkan pada tanggal 27 Juli 2011. Musim ini dilaksanakan sejak 9 September 2011 hingga 13 Mei 2012, dari yang sebelumnya direncanakan pada 27 Agustus 2011 namun diundur karena adamnya aksi mogok main daripada pemain.

Gelar juara dimenangkan oleh Juventus, memenangi gelar resmi ke-28 atau scudetto, dan pertama sejak musim 2002–03. Juventus mengarungi musim tanpa kekalahan, tim pertama yang melakukan hal itu dalam 38 pertandingan sepanjang sejarah sepak bola Italia. Mereka adalah tim ketiga yang mengakhiri Serie A tanpa terkalahkan. Perugia adalah tim pertama yang tidak terkalahkan di musim 1978–79 yang terdiri dari 30 laga. Milan mengulanginya dalam 34 pertandingan pada musim 1991–92. Sebagai catatan, meskipun tidak terkalahkan, Perugia gagal memenangi liga musim itu, hanya berakhir di tempat kedua.

Karena Italia jatuh dari peringkat ketiga ke peringkat keempat peringkat koefisien UEFA pada akhir musim 2010–11, Serie A hanya dapat mengirim tiga wakil untuk Liga Champions UEFA mulai musim 2012–13.

 

 


</doc>
<doc id="974465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974465" title="Rahula">
Rahula

Rahula (lahir sekitar 534 SM) adalah anak semata wayang dari Pangeran Siddharta Gautama yang kelak menjadi Buddha. Ibunya adalah Putri Yasodhara. Terdapat beberapa catatan sejarah mengenai dirinya di dalam kitab Tipitaka berbahasa Pali.

Anak yang dilahirkan oleh Putri Yasodhara diberi nama Rahula oleh Pangeran Siddhartha. Rahula berarti "belenggu" atau "ikatan", sedangkan beberapa ahli mengatakan "rāhu" bukan berarti belenggu. Menurut sumber lain, yang ditemukan dalam Mūlasarvāstivāda vinaya, putranya dinamakan Rahula karena sesuai dengan gerhana bulan yang terjadi, yang dipercayai disebabkan oleh ular Rahu.

Rahula dibesarkan oleh ibu dan kakeknya, Raja Suddhodana. Ketika dia berusia tujuh tahun, Rahula meminta warisan dari ayahnya ketika Buddha kembali mengunjungi Kerajaan Kapilavastu. Pada hari ketujuh dari kepulangan Buddha Gautama, Yasodhara membawa Rahula untuk melihat ayahnya, yang kini telah menjadi seorang Buddha. Dia mengatakan pada Rahula karena ayahnya telah melepaskan kehidupan istana dan bahwa dialah penerus kerajaan itu nantinya, dia harus meminta warisan mahkota dari ayahnya demi masa depannya.

Setelah makan siang, Rahula mengikuti Buddha dan berkata "Berikan padaku warisanku." Tidak seorang pun mencoba untuk menghentikannya. Buddha pun tidak mencegahnya untuk mengikuti dirinya. Rahula kemudian melihat ayahnya dan berkata, "Yang Mulia, bahkan bayang-bayangmu menyenangkan bagiku."

Setelah tiba di Taman Nigrodha, tempat Buddha tinggal untuk sementara waktu, Buddha berpikir: "Dia menginginkan warisan ayahnya, tetapi warisan itu penuh masalah. Aku akan berikan manfaat dari pencerahan spiritualku dan membuatnya sebagai pemilik warisan agung."

Buddha memanggil Yang Mulia Sariputta dan memintanya menahbiskan Rahula kecil yang kemudian dikenal sebagai Samanera pertama di dunia. Samanera berarti calon biksu.

Raja Suddhodana yang mengetahui perihal cucunya telah ditahbiskan menjadi seorang samanera kemudian meminta kepada Buddha agar hanya menahbiskan mereka yang masih di bawah umur dengan persetujuan orang tua atau walinya. Buddha menyetujui hal ini. Peraturan ini pun kemudian ditetapkan termasuk perihal meminta izin dari pasangan sebelum seorang pria maupun wanita ditahbiskan menjadi seorang biksu dan biksuni.

Segera setelah penahbisannya, Buddha mengajarkan Rahula tentang arti pentingnya mengatakan kebenaran. Khotbah ini dikenal dengan nama Rahulavada Sutta. Buddha menempatkan kebenaran sebagai yang tertinggi di antara nilai-nilai kebajikan lainnya. Para pencari kebenaran, tidak seharusnya melanggar aturan moral (sila) Kebenaran.

Rahula kemudian menjadi salah satu arahat berkat petunjuk-petunjuk Buddha. Rahula meninggal sebelum Buddha, Sariputta dan Moggallana.






</doc>
<doc id="974491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974491" title="Pebangkai">
Pebangkai

Pebangkai adalah perilaku makan karnivora dan herbivora dengan si pebangkai mendapatkan makanan dari yang telah mati dan benda-benda membusuk yang ada dihabitatnya.
Memakan bangkai dari spesies yang sama disebut juga dengan kanibalisme.
Pebangkai memainkan peran penting dalam ekosistem dengan mengkonsumsi hewan dan tumbuhan yang telah mati.
Pengurai dan pemulung mengakhiri proses ini, dengan mengkonsumsi sisa-sisa yang ditinggalkan si pebangkai.

Pebangkai atau dalam bahasa Inggris dinamakan dengan "scavenger" adalah perubahan dari "scavager", dari Iggris Pertengahan "skawager" yang berarti "adat kolektor", dari "skawage" yang berarti "adat", dari bahasa Prancis Utara Lama "escauwage" yang berarti "pemeriksaan", dari "escauwer" yang berarti "memeriksa", dari asal Bahasa Jerman; mirip dengan Bahasa Inggris Kuno "scēawian" yang berarti "untuk melihat ke", dan bahasa Inggris modern "tampak" (dengan Perubahan semantik).

Pebangkai yang terkenal pada hewan termasuk hering, kumbang pengubur, lalat, lebah kuning, burung hantu, dan rakun.
Banyak karnivora besar yang umumnya berburu, seperti hiena, namun juga hewan-hewan yang jarang dianggap sebagai pebangkai seperti singa, harimau, dan serigala, akan memakan bangkai bila memiliki kesempatan atau menggunakan ukuran badan dan keganasannya untuk mengintimidasi pemburu asli (kecuali macan tutul); di lain sisi, hampir semua pebangkai yang lebih besar dari ukuran serangga akan berburu jika tidak cukup bangkai yang ada, karena ekosistem yang tidak cukup menyediakan hewan-hewan mati sepanjang tahun untuk memberi mereka makan.
Anjing dan gagak pebangkai seringkali memanfaatkan hewan yang mati tertabrak di jalan.
Pebangkai dari tumbuh-tumbuhan mati termasuk rayap yang membangun sarang di tanah berumput dan kemudian mengumpulkan material tumbuhan mati untuk dikonsumsi di dalam sarang.

Interaksi antara hewan pebangkai dan manusia dapat dilihat pada masa sekarang umumnya di pinggiran kota dengan hewan seperti tupai, kuskus, dan rakun.
Di beberapa kota dan desa di Afrika, pebangkaian dari anjing hutan juga banyak terjadi.

Hewan-hewan yang mengkonsumsi kotoran, seperti kumbang dung, dikenal juga sebagai koprovora.
Hewan-hewan yang mengumpulkan partikel-partikel kecil dari material organ mati baik asalnya dari hewan atau tumbuhan disebut juga detritivora.

Pada manusia, "necrophagy" adalah hal yang tabu pada masyarakat umumnya.
Ada banyak kejadian-kejadian di dalam sejarah, terutama pada masa perang, dengan "necrophagy" merupakan suatu perilaku bertahan hidup.

Pada tahun 1950, Louis Binford menyarankan bahwa manusia purba mendapatkan daging dengan memulung, bukan berburu.
Pada tahun 2010, Dennis Bramble dan Daniel Lieberman juga mengajukan bahwa manusia purba adalah pebangkai-pebangkai yang menggunakan alat batu untuk mengumpulkan daging dari bangkai dan untuk membuka tulang.
Mereka mengatakan bahwa manusia mengkhususkan diri pada berlari jarak-jauh untuk bersaing dengan pebangkai lain untuk mencapai bangkai.
Perilaku seperti itu dikatakan sebagai sebuah adaptasi untuk menjamin suatu suplai makanan yang nantinya membuat otak yang besar memungkinkan.

Memakan daging manusia, suatu praktik yang dikenal dengan "anthropophagy" (dan lebih umum dikenal dengan kanibalisme), sangat tabu hampir di semua kultur.

Pebangkai dianggap sebagai suatu pekerjaan dalam Sensus 1911 di Inggris dan Wales.
Nama pekerjaan tersebut digunakan untuk mendeskripsikan seseorang yang membersihkan jalanan dan mengangkat sampah, umumnya pekerja pria (pengumpul sampah, petugas kebersihan, atau pembersih jalan pada masa sekarang) dipekerjakan oleh bagian pemerintahan kesehatan publik lokal.
Nama itu disebut "scavager" atau "scaveger", seorang petugas yang memperhatikan penerimaan dari bea cukai dan menginspeksi ("scavage") barang-barang import.
Para "scavager" biasanya ada di bagian City of London menjabat sebagai "aleconner" atau "beadle".
Jabatan ini tampaknya juga ditugaskan juga dengan membersihkan jalan, dan nama tersebut menggantikan "rakyer" lama yang melakukan tugas tersebut.

Pekerjaan ini sangat esensial pada perkotaan yang beroperasi dengan kapasitas tinggi.
Pekerjaan mengumpulkan sampah dan profesi memulung membuat populasi perkotaan berlanjut tanpa hambatan dari wabah dan penyakit yang umumnya dibawa oleh tumpukan sampah fisik.
Pekerjaan ini adalah yang paling penting sebelum adanya sistem selokan yang berfungsi dan pipa saluran air dalam ruangan.





</doc>
<doc id="974532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974532" title="Karneia">
Karneia

Karneia () adalah festival nasional besar di Sparta yang digelar untuk memuja Apollo Karneus. Tidak diketahui apakah Karneus (atau Karnos) merupakan dewa Peloponnesos yang sudah ada yang kemudian digabungkan dengan Apollo, ataukah hanya nama lain dari Apollo. Festival ini diselenggarakan setahun sekali pada tanggal 7 hingga 15 bulan Karneus (=Metageitnion, Agustus). Ketika sedang menggelar festival ini, orang Sparta dilarang melakukan operasi militer apapun.



</doc>
<doc id="974543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974543" title="Ryan Lochte">
Ryan Lochte

Ryan Steven Lochte (; lahir 3 Agustus 1984) adalah perenang internasional Amerika Serikat dan peraih delapan kali medali Olimpiade (empat emas, dua perak, dua perunggu). Sebagai bagian dari tim Amerika Serikat, dia memegang rekor dunia di nomor gaya bebas 4 × 200 meter. Sedangkan secara individual, Lochte saat ini memegang rekor dunia dalam gaya ganti individual 200 meter dan gaya ganti individual 400 meter.

Atas kesuksesannya ini, Lochte telah dianugrahi "World Swimmer of the Year Award" dan "American Swimmer of the Year Award" sebanyak dua kali. Ia juga dinobatkan sebagai "FINA Swimmer of the Year" dua kali. Lochte telah memenangkan total lima puluh delapan medali dalam kompetisi olahraga internasional, dengan rincian tiga puluh delapan emas, sebelas perak, dan sembilan perunggu, yang diperolehnya dalam ajang Olimpiade, "Pan American", "FINA World Aquatics" dan "Pan Pacific Championships". Lochte mengkhususkan diri di nomor gaya punggung dan gaya ganti individual, tetapi juga merupakan perenang gaya bebas.

Dalam Olimpiade London 2012, Lochte berhasil mengalahkan rekan senegaranya peraih emas di dua kali Olimpiade, Michael Phelps di nomor 400 m ganti putra.



</doc>
<doc id="974559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974559" title="D. W. Griffith">
D. W. Griffith

David Llewelyn Wark "D. W." Griffith (22 Januari 1875 – 23 Juli 1948) adalah seorang sutradara film terkemuka dan merupakan seorang perintis film Amerika.

Ia terkenal sebagai sutradara film epik The Birth of a Nation (1915) dan Intolerance (1916).

Berikut beberapa karya dari D.W Griffith:



</doc>
<doc id="974587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974587" title="Linda Arvidson">
Linda Arvidson

Linda Arvidson adalah istri pertama dari sutradara film D. W. Griffith (14 Mei 1906-2 March 1936). Dia memainkan peran utama dalam banyak film-filmnya yang paling awal. Di dalam berakting, ia kadang-kadang disebut sebagai Linda Griffith. Pasangan ini berpisah sekitar tahun 1912 dan akhirnya bercerai pada 1936.

Pada tahun 1925, dia menulis otobiografinya When the Movies Were Young (1925, 1968). Dia disebutkan dalam The William J. Mann Biograph Girl, sebuah novel berdasarkan Florence Lawrence.

Berikut beberapa film yang ia perankan.





</doc>
<doc id="974595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974595" title="Faringitis streptokokus">
Faringitis streptokokus

Faringitis streptokokus atau sakit tenggorokan akibat Streptokokus adalah suatu penyakit yang disebabkan oleh bakteri yang disebut “Streptokokus grup A”. Sakit tenggorokan akibat Streptokokus mempengaruhi tenggorokan dan tonsil. Tonsil adalah kedua kelenjar di tenggorokan, pada bagian belakang mulut. Sakit tenggorokan akibat Streptokokus juga dapat mempengaruhi rongga suara (laring). Gejala yang sering ditemukan antara lain demam, nyeri tenggorokan (disebut juga sakit tenggorokan), dan kelenjar (disebut kelenjar getah bening) yang membengkak di leher. Sakit tenggorokan akibat streptokokus merupakan penyebab pada 37% nyeri tenggorokan di anak.

Sakit tenggorokan akibat Streptokokus menyebar melalui kontak erat dengan orang yang sakit. Agar yakin bahwa seseorang terjangkit sakit tenggorokan akibat Streptokokus, diperlukan suatu pemeriksaan yang disebut kultur apus tenggorokan. Meskipun tanpa pemeriksaan ini, suatu kasus sakit tenggorokan akibat Streptokokus yang khas dapat diketahui berdasarkan gejalanya. Antibiotik dapat membantu orang yang terkena sakit tenggorokan akibat Streptokokus. Antibiotik adalah obat yang membunuh bakteri. Antibiotik terutama digunakan untuk mencegah komplikasi seperti demam rematik dan bukan untuk memperpendek lamanya sakit.

Gejala sakit tenggorokan akibat Streptokokus yang umum ditemukan adalah nyeri pada tenggorokan, demam lebih dari 38 °C (100,4 °F), nanah (suatu cairan berwarna kuning atau hijau yang tersusun atas bakteri yang mati, dan sel darah putih) pada tonsil, dan kelenjar getah bening yang membengkak.

Dapat pula ditemukan gejala lain seperti:

Seorang yang terkena sakit tenggorokan akibat Streptokokus akan menunjukkan gejala antara satu hingga tiga hari setelah berkontak dengan seorang yang sakit.

Sakit tenggorokan akibat Streptokokus disebabkan oleh suatu tipe bakteri yang disebut Streptokokus beta-hemolitikus grup A (SGA). Bakteri atau virus lain juga dapat menyebabkan nyeri tenggorokan. Seseorang menderita sakit tenggorokan akibat Streptokokus melalui kontak langsung dan erat dengan seorang yang sakit. Penyakit ini dapat lebih mudah menyebar apabila berada dalam lingkungan yang padat. Contoh lingkungan yang padat di antaranya orang-orang di lingkungan militer atau di sekolah. Bakteri SGA dapat mengering menjadi debu, tetapi tidak dapat menyebabkan orang menjadi sakit. Apabila bakteri di lingkungan dipertahankan tetap lembab maka sampai dengan 15 hari bakteri tersebut dapat menyebabkan seseorang menjadi sakit. Bakteri yang lembab dapat ditemukan pada benda-benda seperti sikat gigi. Bakteri ini dapat hidup dalam makanan, tetapi hal ini sangat jarang terjadi. Orang yang memakan makanan tersebut dapat menjadi sakit. Dua belas persen anak tanpa gejala sakit tenggorokan akibat Streptokokus memiliki SGA di tenggorokan mereka dalam keadaan normal.

Suatu daftar cek yang disebut Modifikasi Skor Centor membantu dokter memutuskan bagaimana menangani seseorang dengan nyeri tenggorokan. Skor Centor memiliki lima penilaian atau pengamatan klinis. Ini menunjukkan seberapa mungkin seseorang mengalami sakit tenggorokan akibat Streptokokus.

Satu poin diberikan untuk setiap kriteria ini:

Suatu pemeriksaan yang disebut kultur tenggorokan adalah cara terbaik untuk mengetahui apakah seseorang mengalami sakit tenggorokan akibat Streptokokus. Pemeriksaan ini memiliki ketepatan 90 sampai 95 persen. Terdapat pemeriksaan lain yang disebut uji strep cepat (rapid strep test), disebut juga RADT. Uji strep cepat lebih cepat dibandingkan dengan kultur tenggorokan namun hanya mampu menemukan penyakit dengan benar pada 70% pemeriksaan. Kedua pemeriksaan dapat menunjukkan kapan seseorang tidak mengalami sakit tenggorokan akibat Streptokokus. Pemeriksaan-pemeriksaan tersebut dapat menunjukkan bahwa seseorang tidak mengalami penyakit tersebut pada 98 persen kesempatan.

Saat seseorang sedang sakit, kultur tenggorokan atau uji strep cepat dapat memberitahukan apakah seseorang sedang sakit tenggorokan akibat Streptokokus. Orang yang tidak mengalami gejala sebaiknya tidak diperiksa kultur tenggorokan atau uji strep cepat karena beberapa orang memiliki bakteri streptokokus di tenggorokan mereka pada keadaan normal tanpa ada gejala yang buruk. Dan orang-orang ini tidak memerlukan pengobatan.

Sakit tenggorokan akibat Streptokokus memiliki beberapa gejala yang sama seperti penyakit lain. Karena hal ini, dapat sulit untuk mengetahui apakah seseorang mengalami sakit tenggorokan akibat Streptokokus tanpa kultur tenggorokan atau uji strep cepat. Apabila orang tersebut mengalami demam dan nyeri tenggorokan disertai batuk, hidung berair, diare, dan mata terasa merah dan gatal, hal ini lebih mungkin suatu nyeri tenggorokan yang disebabkan oleh virus. Mononukleosis infeksiosa dapat menyebabkan kelenjar getah bening di leher membengkak dan nyeri tenggorokan, demam, dan dapat menyebabkan amandel membesar. Diagnosis penyakit ini dapat ditegakkan dengan pemeriksaan darah. Namun, tidak ada pengobatan yang spesifik untuk mononukleosis infeksiosa.

Beberapa orang mengalami sakit tenggorokan akibat Streptokokus lebih sering dibandingkan orang lainnya. Operasi pengangkatan tonsil adalah salah satu cara untuk membuat orang-orang tersebut berhenti mengalami sakit tenggorokan akibat Streptokokus. Menderita sakit tenggorokan akibat Streptokokus tiga kali atau lebih dalam setahun mungkin merupakan alasan yang baik untuk mengangkat amandel. Menunggu dahulu juga tidak apa-apa.

Sakit tenggorokan akibat Streptokokus biasanya berlangsung selama beberapa hari tanpa pengobatan. Pengobatan dengan antibiotik biasanya akan membuat gejalanya hilang 16 jam lebih cepat. Alasan utama pengobatan dengan antibiotik adalah untuk mengurangi risiko menderita penyakit yang lebih berat. Sebagai contoh, suatu penyakit jantung yang dikenal sebagai demam reumatik atau berkumpulnya nanah di tenggorokan yang dikenal sebagai abses retrofaring. Antibiotik bekerja dengan baik apabila diberikan dalam waktu 9 hari sejak gejala pertama kali muncul.

Obat penghilang rasa nyeri dapat membantu mengurangi nyeri yang disebabkan oleh sakit tenggorokan akibat Streptokokus. Biasanya ini mencakupOAINS atau parasetamol yang juga dikenal sebagai asetaminofen. Steroid juga bermanfaat, demikian pulalidokain kental. Aspirin dapat bermanfaat pada dewasa. Tidak baik memberikan aspirin pada anak karena hal ini akan membuat mereka lebih mungkin mengalami Sindrom Reye.

Penisilin V adalah antibiotik yang paling sering digunakan di Amerika Serikat untuk sakit tenggorokan akibat Streptokokus. Antibiotik ini banyak digunakan karena aman, bekerja dengan baik, dan tidak mahal (tidak menghabiskan banyak uang). Amoksisilin biasanya digunakan di Eropa. Di India, orang lebih berisiko menderita demam reumatik. Karena itu, suatu obat disuntikkan yang disebut benzatin penisilin G merupakan terapi yang biasa diberikan. Antibiotik menurunkan rata-rata lama gejala. Rata-rata lama gejala adalah tiga hingga lima hari. Antibiotik menurunkan hal ini sebanyak sekitar satu hari. Obat-obat ini juga mengurangi penyebaran penyakit. Obat-obat ini terutama digunakan untuk mencoba mengurangi komplikasi yang jarang. Ini mencakup demam reumatik, ruam, atau infeksi. Efek baik antibiotik harus seimbang dengan kemungkinan efek sampingnya. Terapi antibiotik mungkin tidak perlu diberikan pada seorang dewasa sehat yang mengalami reaksi buruk terhadap obat. Penggunaan antibiotik pada sakit tenggorokan akibat Streptokokus lebih sering dibandingkan dengan perkiraan tingkat kejadian penyakit yang diharapkan. Obat eritromisin (dan obat-obat lain, yang disebut makrolid) harus digunakan pada orang yang mengalami alergi berat terhadap penisilin.Sefalosporin dapat digunakan pada orang dengan alergi yang lebih ringan. Infeksi streptokokus juga dapat menyebabkan pembengkakan ginjal (glomerulonefritis akut). Antibiotik tidak mengurangi kemungkinan terjadinya kondisi ini.

Gejala sakit tenggorokan akibat Streptokokus biasanya membaik, dengan atau tanpa pengobatan, dalam waktu sekitar tiga hingga lima hari. Pengobatan dengan antibiotik mengurangi risiko penyakit yang lebih berat. Antibiotik juga membuat penyakit lebih sulit menyebar ke orang lain. Anak dapat kembali sekolah 24 jam setelah pemberian antibiotik.

Masalah yang sangat berat ini mungkin disebabkan oleh sakit tenggorokan akibat Streptokokus:

Sakit tenggorokan akibat Streptokokus termasuk dalam kategori yang lebih luas dari nyeri tenggorokan atau faringitis. Sekitar 11 juta orang menderita nyeri tenggorokan di Amerika Serikat setiap tahunnya. Sebagian besar kasus nyeri tenggorokan disebabkan oleh virus. Bakteri Streptokokus beta hemolitikus grup A menyebabkan 15 hingga 30 persen nyeri tenggorokan pada anak. Bakteri ini menyebabkan 5 hingga 20 persen nyeri tenggorokan pada dewasa. Kasus biasanya terjadi pada akhir musim dingin dan awal musim semi.


</doc>
<doc id="974607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974607" title="Ester 7">
Ester 7

Ester 7 (disingkat Est 7) adalah bagian dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.


Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros (Ester 3:7), yaitu 5 tahun setelah Ester menjadi ratu (Ester 2:16). ~ 474 SM.


Nama TUHAN yaitu YHWH bagi orang Israel tidak ditemukan dalam seluruh Kitab Ester. Namun dalam naskah bahasa Ibrani kuno, terdapat catatan kaki yang disebut "Massorah", yang menunjukkan bahwa ada satu kali nama Allah dalam bahasa Ibrani "E H Y H" (אהיה, "eh·yeh"; yang berarti "Aku ada"), yang membentuk nama "YHWH", tersembunyi dalam ayat ini, di mana 4 huruf itu digunakan terpisah pada 4 kata yang berurutan. Dalam (paling sedikit) 3 naskah kuno ditemukan bahwa huruf-huruf yang membentuk nama EHYH ini ditulis dengan gaya "Majuscular" (lebih besar dari huruf-huruf lain), sehingga tampak menonjol.

Keempat huruf itu dijumpai berurutan pada setiap huruf akhir kata-kata: (kata-kata Ibrani ditampilkan di tabel sesuai urutannya; tetapi tiap kata dibaca dari kanan ke kiri)

Nama Allah "Aku ada" (; ) yang dicatat dalam menunjuk kepada Firman dari Dia yang menyebut diri-Nya "E H Y H" ["eh·yeh"] ""itulah nama-Ku untuk selama-lamanya dan itulah sebutan-Ku turun-temurun."", bahwa Ia ingat akan umat-Nya. "Keturunan" umat Israel di Persia mengalami kebenaran dan kuasa Nama-Nya, sebagaimana "keturunan" yang waktu itu ada di Mesir.


Nama "YHWH" itu terpisah pada 4 kata yang berurutan, tetapi tidak pada huruf pertama. Keempat huruf itu dijumpai pada setiap huruf terakhir kata-kata menurut urutan pembacaannya: (kata-kata Ibrani ditampilkan di tabel sesuai urutannya; tetapi tiap kata dibaca dari kanan ke kiri)

Di sini "YHWH" telah mengambil keputusan untuk mendatangkan celaka kepada Haman dengan perantaraan raja.


</doc>
<doc id="974617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974617" title="Brian Grazer">
Brian Grazer

Brian Grazer Thomas (lahir 12 Juli 1951) adalah produser film dan televisi Amerika yang ikut mendirikan Imagine Entertainment dengan Ron Howard. Mereka telah menghasilkan banyak film, termasuk Apollo 13 (1995) dan A Beautiful Mind (2001).



</doc>
<doc id="974621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974621" title="Ester 1">
Ester 1

Ester 1 (disingkat Est 1) adalah pasal pertama Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat Ahasyweros, raja Kekaisaran Persia dan perihal ratu Wasti.



Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada tahun ketiga pemerintahan Ahasyweros (Ester 1:3), ~ 483/482 SM.

 membagi pasal ini:

Jadi, peristiwa-peristiwa dalam kitab ini terjadi kurang lebih 21 tahun sebelum Ezra memimpin rombongan kedua orang buangan kembali ke Yerusalem.

Kota Susan (atau "Susa") terletak di sebelah timur kota Babel, merupakan tempat kediaman selama musim dingin milik raja-raja Persia.


Nama TUHAN Allah yaitu YHWH bagi orang Israel tidak ditemukan dalam seluruh Kitab Ester. Namun dalam naskah bahasa Ibrani kuno, terdapat catatan kaki yang disebut "Massorah", yang menunjukkan bahwa nama "YHWH" (terdiri dari 4 huruf dalam bahasa Ibrani) tersembunyi dalam ayat ini dan 3 ayat lain (, , ) di mana 4 huruf itu terpisah pada 4 kata yang berurutan. Dalam (paling sedikit) 3 naskah kuno ditemukan bahwa huruf-huruf yang membentuk nama YHWH ini ditulis dengan gaya "Majuscular" (lebih besar dari huruf-huruf lain), sehingga tampak menonjol.

Keempat huruf yang membentuk kata "YHWH" itu dijumpai berurutan terbalik pada setiap huruf pertama kata-kata: (kata-kata Ibrani ditampilkan di tabel sesuai urutannya; tetapi tiap kata dibaca dari kanan ke kiri)

Nama "YHWH" dibentuk dari huruf-huruf pertama, menandakan permulaan peristiwa; dan ditulis berurutan terbalik, karena Yahweh membalikkan keputusan manusia.



</doc>
<doc id="974623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974623" title="Juozas Budraitis">
Juozas Budraitis

Juozas Budraitis (lahir 6 Oktober 1940) adalah aktor Rusia dan Lithuania. Dia telah membintangi 67 film dan acara televisi sejak tahun 1966. Dia membintangi film Rusia, Wounded Game yang masuk ke Cannes Film Festival tahun 1977.



</doc>
<doc id="974630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974630" title="Kalender Julius proleptik">
Kalender Julius proleptik

Kalender Julius proleptik adalah kalender yang dihasilkan dengan cara memperpanjang kalender Julius mundur ke tanggal sebelum 4 M ketika tahun kabisat empat tahun sekali dibentuk. Tahun kabisat yang sebenarnya diamati antara pelaksanaan kalender Julius pada 45 SM dan 4 M bersifat tak menentu.


</doc>
<doc id="974638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974638" title="Andezzz">
Andezzz

Edward Fernandez atau lebih dikenal dengan nama Andezzz () merupakan seorang Producer, Musisi, Arranger, Film Scorer dan juga DJ berkebangsaan Indonesia.
Ia adalah seorang Musisi, Producer dan DJ. Sejak kembali ketanah air indonesia pada tahun 2003, ia telah meraih pendidikan musiknya di International College of Music [Kuala Lumpur-Malaysia] Diploma of Music Performance dan penerima beasiswa dari Berklee College of Music [Boston-USA] Bachelor of Music / jazz Composition.

Setibanya di Jakarta, ia langsung bergabung bersama Lawrence Aswin rekan sekolahnya sewaktu di Berklee, untuk membuat sebuah duo-electronica group bernama SOVA di tahun 2003. Dan album perdana SOVA pun rilis dengan judul "Tempo Tantrum". Keduanya langsung masuk ke dalam industri musik Indonesia dengan musik minoritas mereka dan menjadi salah satu pelaku electronic music di Indonesia yang cukup berpengaruh besar.

Andezzz pun sempat menjadi pembawa acara Showcase di Kompas TV selama 3 Season





</doc>
<doc id="974639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974639" title="Philipp August Böckh">
Philipp August Böckh

August Böckh (24 November 1785, Karlsruhe – 3 Agusus 1867, Berlin) adalah sejarawan klasik dan antikuarian Jerman. Böckh mengerjakan gagasan-gagasan F.A. Wolf terkait dengan filologi dan mengilustrasikannya dengan praktiknya. Dia menyampaikan gagasan-gagasannya dalam sebuah pidato bahasa Latin pada tahun 1922 ("Gesammelte kleine Schriften", i.). Böckh menghasilkan banyak karya tulis, salah satunya adalah sebuah edisi Pindaros.



</doc>
<doc id="974658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974658" title="Kaori Matsumoto">
Kaori Matsumoto

Ia mulai berlatih judo sejak berusia enam tahun.

Di Kejuaraan Dunia Judo 2010, ia memenangi medali emas kelas ringan (57 kg).

Teknik favoritnya adalah Kosoto gari, Sode tsurikomi goshi, dan Newaza.

Di Olimpiade London 2012, ia memenangi medali emas kelas -57 kg, sekaligus medali emas pertama untuk Jepang di Olimpiade London 2012.



</doc>
<doc id="974679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974679" title="Cornelius Nepos">
Cornelius Nepos

Cornelius Nepos (sek. 100 –sek. 25 SM) adalah biografer Romawi. Dia lahir di Hostilia, sebuah desa di Galia Cisalpina tidak jauh dari Verona. Asal usul Galianya disebutkan oleh Ausonius, dan Plinius Tua memanggilnya "Padi accola" ("penghuni Sungai Po." Dia adalah kawan Catullus, yang mempersembahkan puisi-puisinya untuk Cornelius Nepos (I.3), Cicero dan Titus Pomponius Atticus. Eusebius menyebutkan bahwa dia hidup pada tahun keempat pemerintahan Augustus, yang diduga adalah ketika dia mulai memperoleh pengakuan atas tulisannya. Plinius Tua menyebutkan bahwa dia mati pada masa pemerintahan Augustus.



</doc>
<doc id="974683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974683" title="Anna dari Denmark">
Anna dari Denmark

Anna dari Denmark () merupakan permaisuri Skotlandia, Inggris, dan Irlandia sebagai istri James VI dan I.

Putri kedua Raja Frederik II dari Denmark, Anna menikah dengan James tahun 1589 pada usianya yang ke-14 dan mereka memiliki tiga orang anak, termasuk calon Raja Charles I. Ia memperlihatkan kemandirian dan minatnya untuk menggunakan faksi politik Skotlandia di dalam konfliknya dengan James atas hak asuh Pangeran Henry dan perlakuannya terhadap sahabatnya Beatrix Ruthven. Anna semula kelihatannya menyayangi James, tetapi hubungan itu lama-lama menjadi renggang dan akhirnya hidup terpisah.

Di Inggris, Anna memindahkan perhatiannya dari faksi politik ke bidang kesenian dan membangun sendiri sebuah istana yang hebat, yang menyimpan salah satu dari budaya terkaya di Eropa. Setelah tahun 1612, ia menderita penyakit yang berkepanjangan dan perlahan-lahan mengundurkan diri dari pusat kehidupan istana. Meskipun konon ia penganut agama Protestanisme pada saat kematiannya, bukti menunjukkan bahwa ia diduga berpindah kepercayaannya ke Katolik.

Para sejarawan menggambarkan Anna sebagai seorang ratu yang ringan, sembrono dan suka memanjakan dirinya sendiri. Namun baru-baru ini diketahui bahwa Anna adalah seorang pelindung kesenian yang dinamis di dalam Era Yakobean.



</doc>
<doc id="974686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974686" title="Vladimír Weiss (pemain sepak bola kelahiran 1989)">
Vladimír Weiss (pemain sepak bola kelahiran 1989)

Vladimír Weiss () adalah pemain sepak bola asal Slowakia dengan posisi sebagai gelandang sayap yang kini bermain untuk Lekhwiya SC.

Pada tanggal 16 April 2008, Weiss mencetak gol di leg kedua pada Final Piala FA Youth 2008 melawan Chelsea, dan memperoleh kemenangan 3-1 (4-2 agregat). Dia membuat debutnya dengan tim utama pada tanggal 24 Mei 2009, menggantikan Stephen Ireland dari bangku cadangan pada menit ke-70 di pertandingan terakhir musim 2008-09, dan mencatat kemenangan 1-0 melawan Bolton Wanderers.

Pada tanggal 28 Oktober 2009, ia menjadi pemain pengganti melawan Scunthorpe United di Piala Liga. Dia mencetak gol senior pertamanya, pada saat sebagai pemain pengganti, pada tanggal 2 Desember 2009, dalam kemenangan 3-0 di Piala Liga atas Arsenal Ia menandatangani kontrak baru pada tanggal 17 Desember 2009, yang mengikat dia klub sampai akhir 2012.

Weiss meninggalkan City untuk bergabung dengan klub Italia Pescara sejak musim 2012–13. Dia melakukan debutnya pada pertandingan Serie A melawan Inter Milan. Weiss mencetak gol pertamanya pada pertandingan melawan Palermo pada tanggal 26 September.



</doc>
<doc id="974721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974721" title="Nurseha">
Nurseha

Nurseha (lahir di Bandung, Jawa Barat, tahun 1938 – meninggal di Jakarta, tahun 1980 pada umur 41/42 tahun) merupakan seorang penyanyi pop asal Indonesia. Ia lebih dikenal sebagai penyanyi lagu-lagu pop Minangkabau. Orang tuanya berasal dari Banuhampu, Agam, Sumatra Barat. Nurseha menamatkan pendidikan SMP-nya di Bandung, dan memulai karier di Jakarta sebagai seorang wartawan. Kemudian ia menjadi penyiar di Radio Draba dan Radio P2SC, Jakarta untuk siaran Minang. Kariernya sebagai penyanyi pop Minang, mulai melambung sejak ia bergabung dengan Orkes Gumarang pimpinan Asbon Madjid.

Nurseha adalah biduan Orkes Gumarang yang cukup menonjol. Wajah cantik dan suaranya yang merdu, kerap memukau penonton yang menyaksikan penampilan Orkes Gumarang. Ia pernah menikah dua kali, dan meninggal di Jakarta pada tahun 1980 setelah menderita penyakit lever.



</doc>
<doc id="974734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974734" title="Tabel perolehan medali Olimpiade Musim Panas 2012">
Tabel perolehan medali Olimpiade Musim Panas 2012

Berikut ini adalah tabel perolehan medali Olimpiade London 2012 yang merupakan daftar peringkat dari Komite Olimpiade Nasional berdasarkan perolehan medali kemenangan selama Olimpiade London 2012 di London, Britania Raya, dari tanggal 27 Juli hingga 12 Agustus 2012. Diperkirakan 10,500 atlet berpartisipasi di 302 event dalam 26 cabang olahraga.

85 dari 204 negara setidaknya berhasil memenangkan satu medali, di mana 54 negara meraih setidaknya satu medali emas. Bahrain, Botswana, Siprus, Gabon, Grenada, Guatemala, dan Montenegro adalah negara-negara yang berhasil memenangkan medali untuk pertama kalinya.

Ini adalah tabel dari jumlah medali pada Olimpiade London 2012, berdasarkan hitungan medali dari Komite Olimpiade Internasional (IOC). Berdasarkan peringkat dengan jumlah medali emas yang diperoleh oleh Komite Olimpiade Nasional (NOC). Jumlah medali perak dipertimbangkan berikutnya dan kemudian jumlah medali perunggu. Jika setelah aturan di atas terdapat negara yang seri/seimbang, peringkat yang sama diberikan dan mereka terdaftar menurut abjad. Meskipun informasi ini disediakan oleh IOC, IOC sendiri tidak mengakui atau mendukung sistem peringkat.
<onlyinclude>
Pada tanggal 13 Agustus 2012, IOC mencabut medali emas yang sudah diraih oleh atlet Belarus, Nadzeya Ostapchuk dari cabang atletik setelah dia dinyatakan positif menggunakan steroid anabolik metenolon. Akibatnya, atlet Selandia Baru, Valerie Adams berhak mendapatkan medali emasnya, sedangkan medali perak diraih oleh atlet Rusia, Yevgeniya Kolodko (sebelumnya meraih perunggu) dan Gong Lijiao, yang sebelumnya menempati posisi keempat berhak atas medali perunggu.




</doc>
<doc id="974756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974756" title="Kuas Fantasi">
Kuas Fantasi

Kuas Fantasi merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus. Pemainnya antara lain ialah Rere, Rara, Lucky Hakim, dan masih banyak lagi.


ICHA(Rara) dan OCHA (Rere) 9 tahun adalah kembar yang terpisah sejak kecil akibat perceraian kedua orang tua mereka, DIMAS (Lucky Hakim) 34 tahun dan LYDIA (Astri Nurdin) 32 tahun. Icha diasuh oleh Lydia, seorang penjahit dan tumbuh menjadi anak sederhana, mandiri dan pintar. Sedangkan Ocha diasuh oleh Dimas, seorang executive muda, dan tumbuh menjadi anak yang modis, sombong dan manja. Sejak Dimas pacaran dengan STELLA (Jenny Cortez) 30 tahun,anak owner perusahaan tempat Dimas bekerja, Ocha semakin manja karena Stella selalu melimpahinya dengan kemewahan. Stella bahkan memberikan asisten pribadi ONENG (Monique Henry) 25 tahun dan 2 orang bodyguard untuk Ocha. Perbedaan sifat Icha dan Ocha berpengaruh terhadap penampilan fisik mereka, sehingga tak ada yang menyadari kalau mereka kembar.



</doc>
<doc id="974761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974761" title="Op art">
Op art

Op art atau juga dikenal dengan nama optical art adalah gaya seni visual yang menggunakan ilusi optikal.

"seni optikal adalah metode melukis yang memperhatikan interaksi antara ilusi dan menggabungkan pengertian serta penglihatan." Seni Op art bersifat abstrak, kebanyakan berbentuk potongan yang hanya dibuat dengan warna hitam putih. Ketika orang melihat karya ilusi optikal maka akan memberikan sebuah impresi pergerakan, benda yang tersembunyi, getaran, atau pola tertentu.

Op art berasal dari gaya konstruktivisme di Bauhaus. Sekolah Jerman yang didirikan oleh Walter Gropius menarik hubungan antara bentuk dan fungsi dengan analisis gerakan dan rasionalitas. Para murid diajarkan untuk fokus pada desain keseluruhan, atau komposisi keseluruhan untuk mendapatkan gabungan bentuk tertentu.



</doc>
<doc id="974767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974767" title="Sako Tapan">
Sako Tapan

Sako Tapan adalah sebuah wilayah yang berada di Nagari (Desa) Sungai Gambir Sako Tapan Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan Kabupaten Pesisir Selatan Provinsi Sumatra Barat. Di Sako terdapat objek wisata alam berupa pemandangan alam, sungai, pemandian alami dan hutan lindung TNKS (Taman Nasional Kerinci Seblat).


</doc>
<doc id="974770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974770" title="Trans Studio Mall Bandung">
Trans Studio Mall Bandung

Trans Studio Mall Bandung atau disingkat TSM (dahulu Bandung Supermal (BSM)) (Aksara Sunda Baku: ) merupakan pusat pembelanjaan terbesar di Bandung yang upacara diresmikan hingga upacara pembukaan sejak pada tanggal 25 Oktober 2001 dengan nama Bandung Supermal, dengan lokasi yang strategis di Jalan Jenderal Gatot Subroto. Mal ini terdiri dari 5 lantai dengan penyewa-penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Metro Department Store, Gramedia, TSM XXI, Trans Studio Bandung, Hero Supermarket, dan masih banyak lagi. Mal ini adalah bagian dari CT Corp, milik konglomerat Chairul Tanjung.

Lokasi Trans Studio Mall Bandung yang strategis berada di kawasan terpadu dengan Trans Studio Bandung serta Trans Luxury Hotel, membuat Trans Studio Mall Bandung menjadi tujuan tepat untuk one stop entertainment. Yang juga menarik, Trans Studio Mall Bandung juga dihiasi punya sejumlah spot yang menarik untuk berfoto. Ada backdrop bertema mesin dan taman di dekat area bioskop yang dipasang dan bisa dimanfaatkan untuk berfoto. Serta ada juga backdrop yang membuat pengunjung seolah menjadi matador. Tentu saja, atrium Trans Studio Mall Bandung yang berhiaskan ratusan kupu-kupu kertas menggantung menjadi spot paling cantik.

Trans Studio Mall Bandung merupakan mal keluarga yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat. Selain itu hadir sebuah wahana permainan baru yaitu Trans Studio Bandung yang merupakan cabang kedua setelah Trans Studio Makassar yang dibuka untuk umum sejak 18 Juni 2011. Pada 30 Juni 2012, Bandung Supermal resmi berganti nama menjadi Trans Studio Mall Bandung.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Trans Studio Mall Bandung

<xpsmall>Keterangan: *) "Straits Kitchen" </small>


</doc>
<doc id="974790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974790" title="Burn It Down">
Burn It Down

"Burn It Down" (judul kerja ""Buried at Sea"") adalah sebuah lagu oleh grup musik rock Amerika Serikat, Linkin Park.

Lagu ini dirilis ke media pada 16 April 2012 sebagai singel pertama dari album kelima mereka, Living Things. Lagu ini ditulis oleh semua personel band dan diproduksi oleh "rapper" band Mike Shinoda dan Rick Rubin yang juga memproduksi album studio ketiga dan keempat mereka, Minutes to Midnight (2007) dan A Thousand Suns (2010). Sebuahvideo musik untuk lagu ini diarahkan oleh DJ band, Joe Hahn.


</doc>
<doc id="974800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974800" title="Partai Buruh Indonesia">
Partai Buruh Indonesia

Partai Buruh Indonesia adalah partai politik yang pernah ada di Indonesia.

Partai ini didirikan sebagai serikat buruh nasional pusat, Barisan Buruh Indonesia, BBI, pada tanggal 15 September 1945. Pada Kongres BBI pada tanggal 9 November 1945, BBI berubah menjadi sebuah partai politik dan mengadopsi nama PBI.

Awalnya PBI dijalankan oleh orang-orang yang pernah bekerja di Departemen Tenaga Kerja selama pendudukan Jepang. Tapi pada tahun 1946 Setiadjit kembali ke Indonesia dari pengasingan di Belanda, dan ia memegang kepemimpinan partai dan menjadi ketuanya.

Barisan Buruh Wanita (BBW) adalah sayap perempuan dari partai ini. BBW dipimpin oleh S.K. Trimurti (Menteri Tenaga Kerja pertama Indonesia, melayani di kabinet Amir Sjarifuddin 1947-1948), yang juga anggota dari Eksekutif PBI.


</doc>
<doc id="974815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974815" title="Merdias Almatsier">
Merdias Almatsier

Merdias Almatsier () adalah seorang dokter ahli saraf asal Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai direktur utama Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo, Jakarta dan Ketua Umum Ikatan Dokter Indonesia.

Merdias lahir dari pasangan orang tua yang berasal dari Minangkabau. Ia menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia dengan titel dokter (1969), Spesialis Saraf (1977) dan Spesialis Saraf Konsultan (1996). Tahun 1984 ia mengikuti pelatihan dalam bidang Neurologi di Tokyo Woman's Medical College di Jepang. Kemudian ia menjadi pengajar di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia hingga menjabat sebagai Pembantu Dekan di kampus tersebut. Pada tahun 1986-1994 ia diangkat sebagai Pembantu Rektor Universitas Indonesia.

Selain aktif di kampus, ia juga terlibat di berbagai organisasi kesehatan. Ia terpilih sebagai Ketua Perhimpunan Dokter Spesialis Saraf Indonesia (1993-1996), Ketua Umum IDI (1997-2000),
Ketua Kolegium Neurologi Indonesia (2000-2003), Ketua Majelis Kolegium Kedokteran Indonesia (2000-2003). Pada tahun 2006-2011 Ia menjabat Ketua Majelis Kehormatan Disiplin Kedokteran Indonesia pada Konsil Kedokteran Indonesia. Pada tahun 2011 ia ditunjuk sebagai Ketua Pelaksana Kelompok Kerja Nasional Pelayanan Kesehatan Tradisional pada Kementerian Kesehatan.

Di samping itu ia juga memimpin yayasan-yayasan yang bergerak pada pendidikan anak-anak berkebutuhan khusus (Special Needs Children) dan penanganan penyandang gangguan kesehatan jiwa.



</doc>
<doc id="974816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974816" title="She's Back">
She's Back

"She's Back" adalah lagu yang dirilis oleh boyband Korea Selatan, Infinite. Lagu ini adalah singel kedua dari album "First Invasion" dan dirilis secara singel digital pada 4 Agustus 2010. Lagu ini direkam ulang di Jepang dan digunakan sebagai singel ketiga Jepang mereka yang dirilis pada 29 Agustus 2012.

Lagu ini ditulis oleh Han Jaeho, Kim Seungsoo (dikenal sebagai "Sweetune") dan Mithra Jin dari Epik High. Lagu ini diproduseri oleh Kim Seungsoo. "Sweetune" yang juga menulis lagu "BTD (Before the Dawn)", "Be Mine" dan "Paradise" untuk Infinite.

Infinite memulai promosi untuk lagu ini pada 5 Agustus 2010 di "Mnet M! Countdown" dan diikuti dengan promosi singel debut mereka, "Come Back Again". Lagu ini juga ditampilkan di "Korean Broadcasting System Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo". Promosi untuk lagu dan EP "First Invansion" berakhir di "MBC Music Core".

Teaser untuk lagu ini dirilis pada 1 Agustus 2010. Video musik penuh dirilis pada 4 Agustus 2010 dengan perilisian singel digital. Video musik berisi para anggota yang bermain di pantai dan kolam renang. Dan di beberapa bagian, para anggota menyanyi bersama.



Lagu ini debut di No. 80 di Chart Singel Mingguan Gaon pada minggu tanggal 8 Agustus dan mencapai No. 66 satu minggu kemudian. Membuat puncak chart lagu ini. Pada minggu selanjutnya, lagu ini turun ke No. 95. Lagu ini lebih sukses dibandingkan lagu sebelumnya, "Come Back Again".

Dua tahun kemudian, setelah perilisan asli dari lagu ini, diumumkan bahwa Infinite akan merekam ulang lagu ini di Jepang dan digunakan sebagai singel Jepang ketiga mereka. Akan dirilis pada 29 Agustus 2012 dalam dua edisi: CD+DVD limited and Regular edition.

Semua lagu dari singel yang sebelumnya dirilis di Korea pada debut EP Infinite, "First Invansion". Remix dari lagu "She's Back" sebelumnya dirilis pada singel digital dari versi Korea dari lagu tersebut. B-side "TO-RA-WA" adalah versi Jepang dari lagu "Come Back Again".

Video teaser dirilis pada 20 Juli 2012. Dan video musik penuh dirilis pada 26 Juli 2012 di akun YouTube resmi Woollim Entertainment. Video musik untuk versi Jepang berkonsep sama dengan versi Korea.


</doc>
<doc id="974833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974833" title="Be a Wicked Woman">
Be a Wicked Woman

Be a Wicked Woman (천사여 악녀가 되라 "Cheonsayeo aknyeoga doera"), dikenal juga sebagai "Angel, Become an Evil Woman" dan "An Experience to Die For", adalah film Korea Selatan tahun 1990 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.

Dua wanita dengan suami tidak setia membuat kesepakatan untuk membunuh suami masing-masing.





</doc>
<doc id="974848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974848" title="Fast &amp; Furious">
Fast &amp; Furious

Fast & Furious (atau The Fast and the Furious 4; ) merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009 Film yang disutradarai oleh Justin Lin ini pemainnya antara lain oleh Paul Walker, Vin Diesel, Michelle Rodriguez, Jordana Brewster, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 3 April 2009.




</doc>
<doc id="974861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974861" title="Fast &amp; Furious 6">
Fast &amp; Furious 6

Fast & Furious 6 (disebut juga Fast Six atau Furious Six) adalah film laga tahun 2013 yang ditulis oleh Chris Morgan dan disutradarai Justin Lin. Ini adalah film keenam dalam seri film "Fast and the Furious". Film ini dibintangi Vin Diesel, Paul Walker, Dwayne Johnson, Michelle Rodriguez, Jordana Brewster, Tyrese Gibson, Chris Bridges, Sung Kang, Luke Evans, Gina Carano, John Ortiz dan aktor asal Indonesia Joe Taslim. "Fast & Furious 6" mengisahkan sebuah kelompok kriminal profesional yang pimpinan Dominic Toretto (Diesel) yang pensiun pasca-perampokan mereka di "Fast Five" (2011), tetapi masih buron. Agen U.S. Diplomatic Security Service (DSS) Luke Hobbs (Johnson) berjanji menghapus catatan kriminal mereka dan mengizinkan mereka pulang jika mau membantunya memburu sebuah organisasi pembunuh bayaran profesional yang dipimpin Owen Shaw (Evans) dan wakilnya, Letty Ortiz (Rodriguez).

Per Februari 2010, "Fast & Furious 6" sedang dikembangkan sebagai film pertama dalam seri ini yang tidak lagi bertemakan balap mobil sebagaimana film-film sebelumnya. Pra-produksinya dimulai pada April 2011 dan pengambilan gambar utamanya dilakukan di London, Inggris, bulan Juli 2012. Lokasi syutingnya meliputi Kepulauan Canary, Glasgow, dan Los Angeles. Film ini pertama dirilis di Britania Raya tanggal 17 Mei 2013 dan seluruh dunia tanggal 24 Mei 2013.

Setelah perampokan di Rio, Dominic Toretto dan timnya menyebar ke seluruh dunia: Dominic tinggal bersama Elena; adiknya Mia dan Brian O'Conner dikaruniai seorang putra, Jack; Gisele dan Han pindah ke Hong kong, dan Roman dan Tej hidup mewah.

Agen Diplomatic Security Service (DSS) Luke Hobbs dan rekannya Riley menyelidiki serangan ke konvoi militer Rusia dan meyakini mantan anggota United Kingdom Special Forces Owen Shaw dan krunya sebagai pelakunya. Hobbs melacak Dominic dan meminta bantuannya untuk menangkap Shaw; Dominic setuju setelah Hobbs memperlihatkan foto mantan kekasih Dominic, Letty Ortiz, yang ia duga sudah mati. Dominic mengumpulkan teman-temannya dan mereka menerima misi ini dengan syarat catatan kriminal mereka diputihkan dan mereka diizinkan pulang ke Amerika Serikat; Mia dan Elena tinggal bersama Jack.

Tim dipancing ke tempat persembunyian Shaw di London oleh salah satu tangan kanannya. Mereka dan kepolisian ternyata dijebak, sementara rekan-rekan Shaw melakukan perampokan di tempat lain. Shaw kabur dengan mobil, meledakkan tempat persembunyiannya, dan membuat polisi tidak berkutik. Dominic, Brian, Tej, Han, Gisele, Hobbs, dan Riley mengejarnya. Letty datang membantu Shaw dan menembak Dominic sebelum kabur. Di markas mereka, Hobbs memberitahu tim Dominic bahwa Shaw mencuri komponen untuk merakit alat Nightshade yang dapat memadamkan listrik satu negara; ia berusaha menjualnya ke penawar tertinggi. Sementara itu, upaya Shaw untuk mengetahui tim lawannya mengungkapkan fakta hubungan Letty dengan Dominic, namun Letty diketahui menderita amnesia.

Roman, Han, Gisele, dan Riley menyelidiki anak buah Shaw dan mengetahui hubungan Shaw dengan Arturo Braga, bos narkoba yang ditahan Brian. Brian pulang ke Amerika Serikat sebagai tahanan agar bisa bertemu Braga. Braga mengatakan bahwa Brian bisa menemui Shaw jika Shaw sendiri ingin menemuinya. Ia juga mengungkapkan bagaimana Letty selamat dari ledakan yang diduga menewaskannya. Shaw hendak membunuhnya, tetapi setelah tahu Letty hilang ingatan, ia merekrutnya. Dibantu mantan rekan di FBI, Brian bebas dari penjara. Di London, Dominic bertarung melawan Letty dalam ajang balap jalanan. Setelah itu, keduanya berbicara dan Dominic mengembalikan kalungnya. Setelah Letty pergi, Shaw tiba dan menawarkan agar Dominic dan timnya bebas pergi, namun Dominic menolak pergi tanpa Letty.

Tej melacak serangan Shaw selanjutnya ke sebuah pangkalan militer NATO di Spanyol. Shaw dan timnya menyerang konvoi militer yang mengangkut cip komputer untuk menyelesaikan perakitan Nightshade-nya. Dominic dan timnya datang menyerobot mereka, sedangkan Shaw, dibantu Letty dan Jah, mengendarai tank dan mulai menggilas mobil di jalan. Roman berusaha mengikatkan mobilnya dengan tank, lalu didorong Brian keluar jembatan, sehingga tanknya terbalik. Letty terlempar dari tank dan Dominic berusaha menyelamatkannya. Shaw dan timnya berhasil ditangkap, namun ia mengungkapkan bahwa orang-orangnya sudah menculik Mia. Mereka terpaksa membebaskan Shaw, dan Riley (ternyata anak buah Shaw) pergi bersama mereka; Letty memutuskan untuk tetap bersama Dom. Shaw dan timnya menaiki pesawat kargo saat masih berjalan di landasan sambil dikejar Dominic dan timnya. Dominic, Letty, Brian, dan Hobbs menaiki pesawat; Brian menyelamatkan Mia dan mereka keluar pesawat menggunakan mobil. Pesawat berusaha lepas landas tetapi tertahan oleh kabel yang terikat dengan kendaraan yang dikemudikan Han, Gisele, Roman, Tej, Brian, dan Mia. Gisele mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan Han. Letty membunuh Riley dan ia dan Hobbs lompat ke mobil di bawahnya. Dominic mengejar Shaw dan cip komputer yang dipegangnya. Shaw terlempar dari pesawat, sedangkan pesawat itu sendiri jatuh. Dom mengendarai mobil yang tersisa melintasi hidung pesawat dan bertemu teman-temannya. Cip tersebut dikembalikan ke Hobbs sebagai jaminan pengampunan mereka.

Setelah itu, Dominic dan timnya pulang ke Amerika Serikat. Hobbs dan Elena datang untuk mengkonfirmasi bahwa mereka bebas dari tuduhan kriminal apapun. Sebelum Dominic dan timnya makan siang, ia bertanya apakah Letty merasa kenal dengan suasana saat ini; Letty menjawab tidak, tetapi ia merasa sudah di rumah.

Di adegan akhir kredit, saat , sehingga mobilnya meledak dan menewaskannya. Pengemudi mobil asing tersebut menyingkir dari lokasi kejadian dan meninggalkan pesan ancaman untuk Dom. Bukan lain adalah Deckard Shaw (Jason Statham), kakak dari Owen Shaw yang ingin membalaskan dendam nya ke Dom.


Lucas Vidal menggubah musik "Fast & Furious 6". Album lagunya dirilis oleh Def Jam Recordings tanggal 21 Mei 2013. Isinya lagu-lagu elektronik dan hip hop, termasuk karya deadmau5, Ludacris, dan lain-lain.

Pada tanggal 16 April 2013, Diesel mengumumkan bahwa sekuelnya akan dirilis pada 11 Juli 2014. Produksinya dimulai Agustus 2013. Bulan Mei 2013, Diesel menyebutkan bahwa sekuel tersebut bertempat di Tokyo dan Timur Tengah.



</doc>
<doc id="974872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974872" title="Inkontinensia">
Inkontinensia

Inkontinensia adalah ketidakmampuan menahan air kencing yang dapat membuat permasalahan sosial, medik maupun ekonomi yang berkaitan dengan kebersihan/kesehatan seseorang.

Kejadian ini disebabkan karena ada kegagalan sistem kandung kemih dan uretra (vesikouretra) pada saat masukkanya urin secara berangsur-angsur dari ureter (fase pengisian). Suatu struktur berotot yang mengatur pembukaan dan penutupan saluran kemih (sfingter uretra interna) akan diatur oleh korteks serebri, yaitu reseptor adrenergik saraf simpatis. Ia akan terangsang ketika terjadinya peregangan yang cukup dari buli-buli, kemudian otot detrusor pada buli-buli berkontraksi dan sfingter uretra akan berelaksasi kemudian terjadilah miksi.

Kondisi dimana seseorang tidak dapat menahan kencing setelah timbul sensasi kencing. Penyebabnya adalah overaktivitas detrusor dan menurunnya komplians buli-buli.

Keadaan dimana keluarnya urin dari uretra saat terjadi peningkatan tekanan intraabdomen. Inkontinensia ini disebabkan karana sfingter uretra yang tidak mempu mempertahankankan tekanan intrauretra pada saat tekanan intravesika meningkat.

Keluarnya urin tanpa dapat dikontrol pada keadaan volume urin di buli-buli melebihi kapasitasnya. Hal ini terjadi karena buli-buli tidak mampu lagi mengosongkan isinya karena kelemahan otot detrusor sehingga tampak urin selalu menetes.

Urin selalu keluar setiap saat dalam berbagai posisi. Keadaan ini paling sering disebabkan oleh fistula sistem urinaria.

Pertanyakan seberapa jauh inkontinensia mempengaruhi kehidupan, seberapa jumlahnya dan bagaimana kronologisnya. Perlu dipertanyakan pula penggunaan pampers dan frekuensi penggantian pampers.Selain itu harus diketahui aktivitas miksi, volume harian, adanya diare, konstipasi, inkontinensia alvi, riwayat diabetes melitus, Infeksi saluran kemih, kelainan neurologi, bahkan riwayat saat melahirkan.

Pemeriksaan yang perlu dilakukan antara lain: pemeriksaan abdomen, daerah urogenitalia, dan neurologis. Pada Laboratorium diperlukan urinalisis, kultur urin untuk menyingkirkan infeksi.


</doc>
<doc id="974879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974879" title="Alex Nimely">
Alex Nimely

Alex Tchuimeni-Nimely (), biasa dikenal sebagai Alex Nimely, adalah pemain sepak bola asal Inggris keturunan Liberia yang saat ini bermain untuk klub Crystal Palace sebagai pemain pinjaman dari Manchester City sebagai penyerang.

Dia memulai kariernya di klub Mighty Barrolle dan Cotonsport Garoua. Pada bulan Desember 2007, dia menjadi pemain percobaan di klub Manchester City.

<br>


</doc>
<doc id="974883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974883" title="Aji Saka">
Aji Saka

Aji Saka adalah legenda Jawa tentang masuknya peradaban ke tanah Jawa, yang dibawa oleh seorang raja bernama Aji Saka. Kisah ini juga menceritakan mitos asal usul Aksara Jawa.

Disebutkan Aji Saka berasal dari Bumi Majeti. Bumi Majeti sendiri adalah negeri antah-berantah mitologis. Namun, ada yang menafsirkan bahwa Aji Saka berasal dari Jambudwipa (India) dari suku Sakya (Shakya), karena itulah ia bernama Aji Saka (Raja Shaka). Legenda ini melambangkan kedatangan Dharma (ajaran dan peradaban Hindu-Buddha) ke Pulau Jawa. Akan tetapi penafsiran lain beranggapan bahwa kata Saka adalah berasal dari istilah dalam Bahasa Jawa "saka" yang berarti penting, pangkal, atau asal-mula, maka namanya bermakna "raja asal-mula" atau "raja pertama". Mitos ini mengisahkan mengenai kedatangan seorang pahlawan yang membawa peradaban, tata tertib dan keteraturan ke Jawa dengan mengalahkan raja raksasa jahat yang menguasai pulau ini. Legenda ini juga menyebutkan bahwa Aji Saka adalah pencipta tarikh Tahun Saka, atau setidak-tidaknya raja pertama yang menerapkan sistem kalender Hindu di Jawa. Kerajaan Medang Kamulan mungkin merupakan kerajaan pendahulu atau dikaitkan dengan Kerajaan Medang dalam catatan sejarah.

Segera setelah pulau Jawa dipakukan ke tempatnya, pulau ini menjadi dapat dihuni. Akan tetapi bangsa pertama yang menghuni pulau ini adalah bangsa "denawa" (raksasa) yang biadab, penindas, dan gemar memangsa manusia. Kerajaan yang pertama berdiri di pulau ini adalah Medang Kamulan, dipimpin oleh raja raksasa bernama Prabu Dewata Cengkar, raja raksasa yang lalim dan punya kebiasaan memakan manusia termasuk rakyatnya.

Pada suatu hari datanglah seorang pemuda bijaksana bernama Aji Saka yang berniat melawan kelaliman Prabu Dewata Cengkar. Aji Saka berasal dari Bumi Majeti. Suatu hari menjelang keberangkatannya ia memberi amanat kepada kedua abdinya yang bernama Dora dan Sembodo, bahwa ia akan berangkat ke Jawa. Ia berpesan bahwa saat ia pergi mereka berdua harus menjaga pusaka miliknya. Tidak ada seorang pun yang boleh mengambil pusaka itu selain Aji Saka sendiri. Setelah tiba di Jawa, Aji Saka menuju ke pedalaman tempat ibu kota Kerajaan Medang Kamulan. Kemudian ia menantang Dewata Cengkar bertarung. Setelah melewati pertarungan sengit, Aji Saka akhirnya berhasil mendorong Prabu Dewata Cengkar ke Laut Selatan (Samudra Hindia). Alih-alih mati, Dewata Cengkar justru berubah wujud menjadi Bajul Putih (Buaya Putih). Sementara itu, Aji Saka naik takhta sebagai raja Medang Kamulan.

Suatu hari seorang perempuan tua di desa Dadapan, menemukan sebutir telur. Ia meletakkan telur itu di lumbung padi. Setelah beberapa waktu telur itu hilang dan sebagai gantinya terdapat seekor ular besar di dalam lumbung. Orang-orang desa berusaha membunuh ular itu, tetapi secara ajaib ular itu dapat berbicara: "Aku anak Aji Saka, bawalah aku kepadanya!" Maka diantarkanlah ia ke istana. Aji Saka mau mengakui ular itu sebagai putranya dengan syarat ular itu dapat mengalahkan dan membunuh Bajul Putih di Laut Selatan. Ular itu menyanggupinya. Setelah berkelahi dengan sangat sengit--dan kedua pihak memperlihatkan kekuatan yang luar biasa--ular itu akhirnya dapat membunuh Bajul Putih.

Sesuai janjinya ular itu diangkat anak oleh Aji Saka dan diberi nama Jaka Linglung (anak lelaki yang bodoh). Namun, Jaka Linglung dengan rakus memangsa semua hewan peliharaan istana. Sebagai hukumannya sang raja mengusirnya ke hutan Pesanga. Jaka Linglung diikat erat hingga tak dapat bergerak, lalu Aji Saka bersabda bahwa ia hanya boleh memakan benda apa saja yang masuk ke mulutnya.

Suatu hari ada sembilan orang bocah lelaki bermain di hutan. Tiba-tiba turun hujan, mereka pun berlarian mencari tempat berteduh. Untungnya mereka menemukan sebuah gua. Hanya delapan anak yang masuk berteduh ke gua itu. Seorang anak yang menderita penyakit kulit dilarang ikut masuk ke dalam gua. Tiba-tiba gua runtuh dan menutup pintu keluarnya. Delapan orang bocah itu hilang terkurung di gua. Sesungguhnya gua itu adalah mulut Jaka Linglung.

Sementara setelah Aji Saka memerintah di Medang Kamulan, Aji Saka mengirim utusan ke rumahnya di Bumi Majeti untuk mengabarkan kepada abdinya yang setia Dora dan Sembodo, untuk mengantarkan pusakanya ke Jawa. Utusan itu bertemu Dora dan mengabarkan pesan Aji Saka. Maka Dora pun mendatangi Sembodo untuk memberitahukan perintah Aji Saka. Sembodo menolak memberikan pusaka itu karena ia ingat pesan Aji Saka: tidak ada seorang pun kecuali Aji Saka sendiri yang boleh mengambil pusaka itu. Dora dan Sembodo saling mencurigai bahwa masing-masing pihak ingin mencuri pusaka tersebut. Akhirnya mereka bertarung, dan karena keduanya sama-sama digdaya maka mereka pun sama-sama mati. Aji Saka heran mengapa pusaka itu setelah sekian lama belum datang juga, maka ia pun pulang ke Bumi Majeti. Aji saka terkejut menemukan mayat kedua abdi setianya dan akhirnya menyadari kesalahpahaman antara keduanya berujung kepada tragedi ini. Untuk mengenang kesetiaan kedua abdinya maka Aji Saka menciptakan sebuah puisi yang jika dibaca menjadi Aksara Jawa hanacaraka. Susunan alfabet aksara Jawa menjadi puisi sekaligus pangram sempurna, yang diterjemahkan sebagai berikut.:

"Hana caraka" Ada dua utusan <br>
"data sawala" Yang saling berselisih<br>
"padha jayanya" (Mereka) sama jayanya (dalam perkelahian) <br>
"maga bathanga" Inilah mayat (mereka).

secara rinci:

"hana" / "ana" = ada<br>
"caraka" = utusan (arti sesungguhnya, 'orang kepercayaan')<br>
"data" = punya <br>
"sawala" = perbedaan (perselisihan) <br>
"padha" = sama <br>
"jayanya" = 'kekuatannya' atau 'kedigdayaannya', 'jaya' dapat berarti 'kejayaan'<br>
"maga" = 'inilah' <br>
"bathanga" = mayatnya



</doc>
<doc id="974886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974886" title="Trireme">
Trireme

Trireme (dari bahasa Latin: "tres remi:" "tiga dayung;" bahasa Yunani: "Τριήρης", secara harfiah bermakna "tiga pendayung") adalah kapal laut kuno dan sejenis galai, semacam kapal perang era Hellenistik yang digunakan oleh beberapa peradaban bahari kuno di Laut Tengah, khususnya bangsa Fenisia, Yunani kuno, dan Romawi.

Kapal ini disebut trireme karena memiliki tiga baris dayung pada tiap sisinya, dengan satu dayung dipegang oleh satu orang. Trireme awal merupakan pengembangan dari pentekonter, kapal perang kuno dengan satu bari dayung yang terdiri atas 25 buah dayung pada tiap sisinya, serta dari bireme (), kapal perang dengan dua baris dayung, kemungkinan berasal dari Fenisia. Kapal ini cukup cepat dan gesit pada masanya dan merupakan kapal perang dominan di Laut Tengah sejak abad ke-7 hingga ke-4 SM. Trireme digantikan oleh kapal kuadrireme dan kuinkuereme yang lebih besar. Trireme memainkan peranan penting dalam beberapa peristiwa penting dalam sejarah, antara lain Perang Yunani-Persia, berdirinya kekaisaran bahari Athena, dan kekalahan Athena dalam Perang Peloponnesos.



</doc>
<doc id="974894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974894" title="Lysias">
Lysias

Lysias (bahasa Yunani: Λυσίας) (sek. 445 BC – sek. 380 BC) adalah seorang logografer (penulis pidato / penulis percakapan) di Yunani kuno. Dia adalah salah satu dari sepuluh orator Attika yang disertakan dalam "Kanon Alexandros", yang disusun oleh Aristophanes dari Bizantium dan Aristarkhos dari Samothrakia pada abad ketiga SM.



</doc>
<doc id="974895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974895" title="Huriah Adam">
Huriah Adam

Huriah Adam () adalah seorang koreografer Indonesia. Ia mulai terkenal setelah pementasan tari kreasinya di Taman Ismail Marzuki, Jakarta pada 1968. Ia banyak menggali kekayaan tari Minang dan memadukannya dengan gerakan silat. Ia mengangkat gerakan dari tari-tari Minang seperti tari sewah, tari adau-adau, tari piring, dan tari indang. Tarian-tarian kreasi Huriah menyebar ke banyak sanggar tari Minangkabau dan sering diajarkan di sekolah-sekolah baik di Jakarta maupun di Sumatra Barat.

Selain sebagai penari, Huriah merupakan seorang pelukis dan pemahat. Beberapa karyanya dikoleksi oleh pecinta seni. Salah stau hasil pahatannya yakni Tugu Pahlawan Tak Dikenal di Bukittinggi. Huriah baru berusia 35 tahun ketika ia meninggal dalam kecelakaan pesawat pada 10 November 1971, yang jatuh ke laut di lepas pantai Sumatra Barat.

Secara anumerta, Huriah mendapatkan Anugerah Seni dari Presiden Soeharto pada 1977 dan Bintang Budaya Parama Dharma dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 2011.

Lahir pada 6 Oktober 1936 di Padang Panjang, Huriah merupakan putri seorang ulama Minangkabau, Syekh Adam Balai-Balai. Ayahnya dikenal sebagai ulama yang memiliki minat dalam mengembangkan kesenian di Minangkabau. Di Padang Panjang, Syekh Adam mendirikan Madrasah Irsadin Naas (MIN) yang memasukkan pelajaran kesenian untuk murid-muridnya. MIN menyediakan tempat untuk latihan kesenian serta mendatangkan guru silat dan guru tari.

Kegiatan kesenian menjadi ciri dari keluarga Syekh Adam. Syekh Adam mendukung anak-anaknya yang berminat terhadap seni. Huriah merupakan anak perempuan satu-satunya. Tiga dari lima saudara Huriah Adam, yaitu Bustanul Arifin, Irsjad, dan Achyar, memilih mendalami dunia musik. Bustanil dan Irsyad lahir tunanetra, tetapi masing-masing meraih beasiswa belajar musik di Koninklijk Conservatoriu di Brussel. Berbeda dengan saudara-saudaranya yang mengarahkan perhatian utamanya ke bidang musik, Huriah tertarik di bidang tari, seni lukis, dan seni pahat.

Bagi Huriah, sosok ayah adalah pembuka jalan pengabdiannya kepada seni. Melihat bakat Huriah dalam menari, Syekh Adam melengkapi MIN yang dipimpinnya dengan pentas dan ruangan latihan khusus. Di MIN, Huriah memulai kegiatannya sejak ia masih kecil. Pada 1943, ia mulai mengikuti ruang-ruang pendidikan kesenian di Gedung Kebudayaan Padang Panjang yang dipimpin Muhammad Sjafei, pendiri INS Kayutanam. Di sini, ia mula-mula belajar kepada beberapa orang guru: yakni mata pelajaran melukis dengan Nurdin, seni musik dengan Ramudin, seni mematung dengan Syahbuddin, dan seni tari dengan Syofyan Naan. Ramudin yang merupakan guru musik Huriah, adalah seorang pemain biola, yang kelak menjadi suaminya.

Setelah lulus SMP di Padang Panjang pada 1951, Huriah mulai belajar kepada guru silat dan tari tradisional Pakih Nandung. Dari Pakih Nandung, Huriah banyak menggali kekayaan tari Minang dengan gerakan dari silat. Huriah belajar selama tiga tahun kepada Pakih Nandung. Lebih dari 12 jenis tari Minang tradisional telah dipelajari dan diwarisinya dari guru yang sudah hampir mencapai usia seabad waktu itu. Di antaranya: tari sewah, tari sijundai, tari alang bentan, tari adau-adau, tari pado-pado, tari adok, tari padang, tari piring, tari sibandi-udin, tari gelombang. Semuanya itu dikuasainya dengan baik. Dalam diploma yang diberikan kepada Huriah Adam, Pakih Nandung memberi catatan bahwa Huriah Adam "telah mencapai nilai yang terbaik" dari seluruh siswa yang pernah diajarkannya. Huriah bersama gurunya itu kelak mengembangkan tari Minang dalam bentuk komposisi-komposisi yang mengikuti selera zaman tanpa menghilangkan motif keasliannya.

Tamat dari INS, Huriah sempat hijrah ke Yogyakarta pada 1955 untuk memperdalam ilmu seninya di Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI). Namun, sebelum sempat menamatkan studinya, Huriah kembali ke Padang Panjang dan menikah dengan guru biolanya, Ramudin, tepatnya pada 1 Januari 1957. Kegiatan keseniannya tidak terhenti setelah pernikahannya. Ramudin menjadi pendorong baginya dalam berkarya sesuai dengan yang dicita-citakannya.

Pada 1957, Huriah menikah dengan Ramudin. Sejak menikah, ia selalu dibimbing oleh suaminya untuk latihan dan mengadakan pertunjukan. Pada 1958, ia diangkat menjadi anggota DPRD Sumatra Barat mewakili golongan seniman dan menjabat sampai 1963.

Dalam suasana pertikaian akibat Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI), Huriah dan timnya mengadakan pertunjukkan ke segala pelosok desa di Sumatra Barat. Tim kesenian Huriah mengadakan pertunjukan untuk pertama kali pada tanggal 8 Mei 1958 di Kota Bukittinggi, empat hari setelah Angkatan Perang Republik Indonesia membebaskan Kota Padang Panjang dari pendukung PRRI. Ia tercatat telah mengadakan pertunjukkan sebanyak 112 kali.

Pada 1963, ia memimpin tim tari yang akan memeriahkan Ganefo di Jakarta sebagai perwakilan tim kesenian Sumatra Barat. Walaupun panitia Ganefo membatalkan keberangkatan, tim tari Huriah tetap datang mengikuti seleksi dan terpilih. Tim kesenian Sumata Barat yang berintikan rombongan tari Huriah Adam terpilih sebagai salah satu dari tiga daerah yang lolos dan tampil dalam Indonesia Cultural Evening di Istana Olahraga Bung Karno. Dalam pertunjukannya, tim tari Huriah membawa tiga tarian utama yakni: tari sandang pangan, tari nina bobok, dan tari nelayan. Sukses pertunjukkan Ganefo membuat tim tari Huriah mendapatkan banyak permintaan pertunjukkan di Jakarta. Namun, Huriah dan timnya memutuskan untuk pulang dulu ke Sumatra Barat.

Usai penumpasan Gerakan 30 September PKI, Huriah vakum dari dunia tari. Untuk sementara, ia mengisi waktu dengan melukis sekaligus untuk mencari nafkah bagi rumah tangganya. Saat itu, Huriah sudah memiliki anak. Pada 1968, Huriah memutuskan pindah ke Jakarta. Syamsidar dalam buku "Huriah Adam: Hasil Karya dan Pengabdiannya" menulis, Kota Padang Panjang terlalu sempit untuk pengembangan kariernya. "Hampir tak ada yang tahu bagaimana getir hatinya waktu meninggalkan tanah kelahiran, ia merasa asing tak dimengeri bahkan seolah tak direrima oleh sementara lapisan masyarakat."

Di Jakarta, Huriah mendirikan Bengkel Tari di Taman Ismail Marzuki. Pada 1970, ia mengikuti Expo '70 di Osaka, Jepang menyertai rombongan Indonesia yang dipimpin oleh Sampurno, yang saat itu menjabat sebagai Kepala Direktorat Pembinaan Kesenian, Ditjen Kebudayaan, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Dalam rombongan, ikut sebanyak 63 orang penari dari berbagai daerah, termasuk Huriah dan beberapa anggota timnya. Dalam pertunjukkan di Osaka, tim Huriah membawakan tari lilin, tari piring, dan tari payung.

Di Jakarta, Huriah banyak menghasilkan karya-karya populer, di antaranya yang terkenal adalah sendratari "Malin Kundang" dalam tiga babak. Selain itu, ia mengkreasikan tari-tari pendek, seperti: tari payung, tari pedang, tari rebana, dan tari sepasang api jatuh cinta.

Pada 1971, ia mulai menjadi pengajar tari pada mata kuliah tari untuk Akademi Teater Tari Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta (LPKJ) dan Akademi Seni Karawitan Indonesia (ASKI) Padang Panjang. Tugasnya mengajar di dua kota ini membuat Huriah bolak-balik naik pesawat.

Pagi 10 November 1971, Huriah berencana pulang berlebaran di kampung halamannya, Padang Panjang. Menggunakan pesawat, Huriah menurut rencana akan berangkat dengan pesawat Garuda, tetapi sesampai di Bandar Kemayoran, penerbangan pesawat Garuda dibatalkan dan Huriah menyetujui pindah pesawat ke Merpati. Dalam perjalanan menuju Bandara Tabing di Padang, pesawat yang ditumpanginya jatuh di Samudra Hindia. Huriah hilang bersama 68 orang di dalam pesawat.

Sepanjang hidupnya, Huriah banyak menulis sajak-sajak. Beberapa bulan sebelum akhir hayatnya, ia berkata kepada rekannya, "Aku tak ingin mati dikubur. Aku ingin mati hilang begitu saja." Dalam sajaknya bertanggal 24 Maret 1963, Huriah menulis, "Tempat terakhir takkan dapat dicari. Tempat yang begitu nyaman sejuk. Berjuta makhluk berusaha mencari."

Sepeninggal Huriah, namanya diabadikan untuk bengkel tari di Taman Ismail Marzuki. Yayasan Pembina Pembangunan Sumatra Barat di bawah pimpinan Nelly Adam Malik, istri Adam Malik membuka "beasiswa Huriah Adam" yang diberikan kepada "putri-putri Minang yang berbakat dan ingin meneruskan pendidikannya di bidang seni tari".

Pada Mei 1977, Presiden Soeharto menyematkan penghargaan Anugerah Seni untuk Huriah atas jasa-jasanya di bidang kesenian. Huriah dianggap menjalankan amanah MPRS No. XXVIII/MPRS/1966 Bab III tentang Kebudayaan pada Pasal 12 yang berbunyi, "Perkembangan kebudayaan nasional Indonesia supaya mengarahkan pembinaan kesatuan kebudayaan Indonesia yang bersumber pada kebudayaan daerah, daerah yang bermacam ragam dan kaya raya, serta dapat menerima kebudayaan daerah luar, yang bersifat memperkaya dan mempertinggi kebudayaan nasional."

Pada 2011, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menganugerahkan Bintang Budaya Parama Dharma untuk Huriah.

Tari ciptaan Huriah didasarkan pada gerak pokok tari dan pencak Minang asli. Anasir-anasir tari Minang disesuaikan dan diisi dengan unsur tari daerah lain seperti Jawa, Bali, Palembang, dan tari-tarian daerah lainnya hingga menuju tari nasional. Ia mengolah tari agar mudah dimengerti, selalu indah geraknya dan dapat disesuaikan dengan cita-cita "Satu Bangsa dan Satu Kebudayaannya". Asimilasi ini bermaksud memperkaya dan memperindah tari nasional dengan kombinasi serta diiringi biola sebagai selingan rabab. Demikianlah tari-tari daerah yang pada umumnya tertidur nyenyak dibangunkannya kembali dengan menyesuaikan teori dengan panggilan zaman.

Ketika Tanah Air dilanda oleh semacam kelatahan mencari apa yang disebut "Kepribadian Nasional", Huriah Adam pernah menyusun konsep sepanjang 28 halaman folio yang diberi judul "Membina Pribadi". Konsep ini pernah dikirim kepada Presiden Sukarno tetapi tidak pernah dipublikasikan. Di dalamnya, ia menuangkan pikiran terutama tentang seni dan kepribadian nasional.

Tiga tari Huriah dipertunjukkan dam pertunjukkan Indonesia Cultural Evening yang merupakan rangkaian acara Ganefo di Istana Olahraga Bung Karno pada 1963. Ketiga tari tersebut merupakan tari kreasi yakni: tari nina bobok, tari nelayan, dan tari sandang pangan

Tari nina bobok menggambarkan kasih sayang seorang ibu terhadap anaknya. Ketika kesibukan kerja, seorang ibu harus menghentikan pekerjaan yang tengah mereka hadapi untuk meninabobokkan anaknya. Selanjutnya, tari gotong royong atau tari nelayan menampilkan gerakan silat utamanya gerakan tangan, kaki, dan mata untuk melukiskan kehidupan nelayan yang mencari ikan dengan pukat dan menikmati hasilnya secara bersama-sama. Tari ini dibawakan oleh enam orang terdiri dari laki-laki dan wanita yang memakai celana dan baju silat. 

Adapun tari sandang pangan memperlihatkan kehidupan petani mulai dari turun ke sawah, mencangkul, menyemai benih, menutupnya dengan tanah, membajak, menguil, dan bertanam. Para petani menyabit padinya, mengirik, menampi, memisahkan antara yang beras dengan yang hampa, memasukannya ke dalam kerung, dan setelah kering diikit untuk segera dibawa pulang. Tari ini dibawakan oleh tujuh orang perempuan. Sebelumnya, tari sandang pangan telah dipentaskan di Festival Tarian Seluruh Indonesia di Bandung pada 1960 dan dinyatakan sebagai pemenang terbaik kedua.

Tari lain Huriah Adam yakni tari payung yang melukiskan pengantin baru yang tengah berbulan madu, tari barabah yang menggambarkan seekor burung barabah, dan tari sekapur sirih menampilkan gerakan penyambutan tamu dengan menyadaeh sirih kepada tamu. Tari sekapur sirih dibawakan lima orang perempuan dengan pakaian adat baju kurung dan tikuluak tanduk. Tari terakhir yang diciptakan Huriah adalah tari sepasang api dan tari sijundai. Tari sijundai pernah dibawakan oleh Sukmawati Soekarnoputri.

Selain tari, Huriah menciptakan sendratari "Malin Kundang" yang menjadi salah satu koreografi terakhir yang diciptakan Huriah Adam. Gerakannya mengombinasikan gerak Minang dan gerak balet. Sendratari ini pertama kali dipentaskan pada di Taman Ismail Marzuki, Jakarta sebelum dipentaskan di Padang Panjang dan Padang, Sumatra Barat.

Huriah telah menghasilkan belasan karya sebagai pelukis. Kebanyakan karya lukisnya mengambil tema keindahan alam Sumatra Barat seperti pemandangan Lembah Anai, Tabek Patah, Danau Singkarak, Danau Maninjau, dan Bukit Kapur di Padang Panjang. Sebagai pemahat, hasil karyanya adalah Tugu Pahlawan Tak Dikenal di Kota Bukittinggi, Sumatra Barat. Tugu ini dikerjakannya saat ia sudah memiliki empat orang anak. Pelatakan batu pertamanya dilakukan pada 15 Juni 1963 oleh A. H. Nasution dan diresmikan pada 20 Mei 1965.

Huriah merupakan ibu bagi lima orang anak, yakni Muhammad Ikhlas, Murniati, Muhammad Jujur, Sucihati, dan Relahati.

Syamsidar dalam buku "Huriah Adam: Hasil Karya dan Pengabdiannya" menulis Huriah sebagai "sosok pemimpin yang rela mengorbankan haknya untuk anak buahnya". Ia ikhlas mengerjakan tugas berat bahkan rela tidak menerima haknya demi mewujudkan satu kerja sama. "Kalau grupnya dapat uang setelah mengadakan pertunjukkan, maka uang itu 100% untuk anak buahnya, dibagi-bagi menurut kepandaian anak buahnya." Huriah baru mau menerima haknya dari karya yang dikerjakannya secara pribadi seperti dalam melukis dan memahat. Dalam bergaul, Huriah dapat memimpin "orang buta untuk menghembuskan lesung, orang pincang untuk menumbuk padi, dan orang tuli untuk meletuskan meriam" layaknya pepatah Minang.

Pelukis Maria Cui mengenang Huriah sebagai "perempuan yang sederhana, tidak terikat kepada kebendaan, sangat terbuka, dan berjiwa sosial". Sukmawati Soekarnoputri yang pernah membawakan tari sijundai karya Huriah melihat sosoknya sebagai "perempuan yang gigih menjalankan prinsip dan keinginannya". Dalam pandangannya, Huriah telah menjadi bagian dari perkembangan seni budaya nasional pada umumnya.

Sardono W Kusumo mengatakan penampilan Huriah merupakan "pantulan dari kepercayaan diri yang kuat". Untuk pribadinya, Sardono menyebut Huriah termasuk "orang yang radikal dan sanggup berdiri dalam kesenian itu sendiri".

Huriah dianggap sebagai seorang pemberontak, mendobrak tradisi-tradisi yang terlalu ketat di lingkungan masyarakat daerahnya, Minangkabau. Dalam pandangan masyarakat Minangkabau, seorang perempuan dipandang tidak pantas menari di depan umum. Kritik-kritik yang ditujukan sebagian masyarakat Minang terhadap tari ciptaan Huriah dihadapinya dengan sadar dan konsekuen. "Kalau dia seorang Bali, Jawa, Sunda, itu biasa. Tapi, dia seorang Minang," ujar Ketua Harian Dewan Kesenian Jakarta Djajakusuma mengungkapkan kekaguman kepada Huriah.

Majalah "Aneka Minang" edisi Januari 1972 menulis, "nasib yang dialami oleh Huriah Adam sama dengan nasib seniman-seniman besar lainnya. Ia baru dibicarakan dan dihargai orang setelah wafat." Di tangan Huriah, tari Minang menjadi satu bagian yang berarti dalam pengayaan budaya nasional.

Berikut tari-tari yang diciptakan dan dipentaskan oleh Huriah Adam:




</doc>
<doc id="974914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974914" title="Yustinus (sejarawan)">
Yustinus (sejarawan)

Markus Yunianus Yustinus (; lebih dikenal dengan nama Yustinus saja) adalah sejarawan Latin yang hidup pada masa Kekaisaran Romawi. Namanya disebutkan dalam judul catatan sejarahnya sendiri, dalam bentuk genitif, sehingga menjadi "M. Juniani Justini" terlepas dari "nomen" yang dia sandang.
Sedikit mengenainya yang diketahui. Dia adalah penulis "Historiarum Philippicarum libri XLIV", sebuah karya yang dia gambarkan dalam prakatanya sebagai suatu kumpulan potongan bagian yang paling penting dan menarik dari "Historiae philippicae et totius mundi origines et terrae situs" yang bervolume banyak, ditulis pada masa Augustus oleh Pompeius Trogus.



</doc>
<doc id="974917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974917" title="Danau Siombak">
Danau Siombak

Danau Siombak adalah sebuah danau buatan dengan luas sekitar 40 hektare, Diameter sekitar 1000 meter,dan kedalaman kurang lebih 12 meter. Danau ini terletak di Kelurahan Paya Pasir, Medan Marelan, Medan, Sumatra Utara. Danau Siombak terletak di antara dua sungai, yaitu Sungai Deli dan Sungai Terjun. Air danau di sini berwarna jernih agak kehijauan, karena di dasar danau ditumbuhi sejenis tumbuhan lumut dan ganggang, namun airnya tak berbau.

Danau Siombak ramai dikunjungi saat liburan atau akhir pekan. Danau ini banyak dikunjungi oleh masyarakat medan, dan jarang wisatawan asing yang mampir kesini. Memang danau ini menjadi salah satu tempat favorit masyarakat Medan, mereka menyempatkan waktu untuk bersantai sambil memancing di sini. Anda pun dapat memancing sepuasnya di sini, bahkan ikan pancingan anda dapat langsung disantap dengan dibakar atau digoreng. Tak hanya itu, lokasi ini cocok untuk wisata keluarga karena di sekitar area danau menyediakan fasilitas bermain bagi anak-anak, seperti kolam mini, mandi bola, dan lain-lain. Untuk mengujungi danau ini anda hanya cukup mengeluarkan Rp. 2.000 saja untuk tiket masuk.

Di sekitar danau juga terdapat penjual makanan dan aksesoris seperti gelang, kalung, anting, baju, dan lain-lain. Harga untuk makanan dan aksesorisnya sedikit agak mahal, namun ini tergantung kemampuan menawar anda. Tak jarang juga ada masyarakat yang memanfaatkan danau buatan itu untuk memancing ikan, berenang hingga mencuci. Di sekitar area danau juga disediakan perahu atau sampan, jika anda ingin berkeliling danau. Biayanya Rp. 15.000 per orang. Ada juga yang menyediakan speedboat, dengan tarif Rp. 35.000 per orang.


 Situs Pariwisata Kota Medan


</doc>
<doc id="974919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974919" title="SMA Negeri 3 Taruna Angkasa Madiun">
SMA Negeri 3 Taruna Angkasa Madiun

SMA Negeri 3 Taruna Angkasa Madiun (sebelumnya bernama SMA Negeri 3 Madiun) merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Madiun, yang beralamat di Jl Ringroad Barat Kec. Manguharjo Madiun, Jawa Timur. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 3 Taruna Angkasa Madiun ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Sekolah ini adalah yang pertama mendapatkan akreditasi RSBI di wilayah Kota Madiun sebelum dihapusnya program RSBI ini secara nasional. Sekolah ini menempati lahan yang sangat luas dengan gaya arsitektur termodern di kota Brem. Pada tahun 2015 sekolah yang biasa disebut SMaGa ini berhasil mendapatkan penghargaan lingkungan hidup Adiwiyata yang diberikan oleh Kementerian Lingkungan Hidup Indonesia. Upaya SMaGa dalam mentrasformasikan lingkungan sekolah menjadi standar lingkungan hidup tinggi tersebut tidaklah mudah. Hal itu dikarenakan lahan sekolah yang sangat tidak subur karena lahan timbunan baru dan sangat gersang. Namun dengan upaya dan semangat dalam menciptakan keindahan SMaGa berhasil menanam pohon ditengah sekolah dan sekitar sekolah. Hebatnya ikan, burung dan berbagai hewan unggas lainnya dilepas dihalaman tengah dimana semua kelas dapat mendengar kicauan burung dan pemandangan yang asri saat KBM.
Mulai 31 Desember 2018, SMA Negeri 3 Madiun resmi berganti nama menjadi SMA Negeri 3 Taruna Angkasa Madiun.










Pada Tanggal 01 Maret 2000 terjadi serah terima kepala SMA Negeri 3 Madiun dari Bapak Drs. Soejoto, BA kepada Bapak Drs. Dolar Yuwono, M.Pd. Di bawah pimpinan Bp. Drs. Dolar Yuwono, M.Pd. SMA Negeri 3 Madiun semakin Maju dengan model pembelajaran Quantum Teaching dan Quantum Learning dan pada 2001 pengadaan Laboratorium komputer yang dilengkapi dengan jaringan Local Area Network yang mengarah ke pembelajaran Online dan belajar mandiri dengan media pembelajaran berbasis ICT. Pada tahun 2004 SMAN 3 Madiun terpilih menjadi satu satunya SMA Negeri Rintisan Sekolah bertaraf Internasional (RSBI). Kemudian Berkat perjuangan Bp. Dolar Yuwono SMAN 3 Madiun mendapatkan Tanah seluas 4, 7 Hektar, beserta bangunan unit gedung sekolah, Unit GOR, Unit Asrama.


Meningkatkan iman dan taqwa, kecerdasan, pengetahuan, kepribadian, kecakapan hidup agar dapat kompetitif di era global.

1. Meningkatkan kemampuan SMA Negeri 3 Madiun untuk melakukan kegiatan-kegiatan di atas standar.
2. Memfasilitasi sebanyak mungkin pengembangkan potensi peserta didik, menumbuh-kembangkan semangat kompetisi siswa melalui lomba bidang akademik dan non-akademik.
3. Memilih calon siswa baru yang memiliki potensi bidang IPTEK untuk dikembangkan menjadi bertaraf internasional.


Di SMA Negeri 3 Madiun siswa dapat memilih pelajaran olahraga dan kesenian sesuai dengan kemampuan masing-masing. Beberapa bidang olahraga dan kesenian tersebut adalah:







</doc>
<doc id="974926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974926" title="Menara Air Tirtanadi">
Menara Air Tirtanadi

Menara Air Tirtanadi merupakan salah satu ikon kota Medan. Bangunan ini didirikan pada tahun 1908, oleh pemerintah Belanda, sebagai tempat penampungan air bagi masyarakat Medan. Namun tidak semua masyarakat medan dapat memanfaatkan menara air tersebut, hanya golongan menengah ke atas saja yang diperkenankan memanfaatkan menara air tersebut sebagai sumber penghasil air untuk kebutuhan sehari-hari. Masyarakat golongan menengah kebawah masih menggunakan sumur-sumur untuk memenuhi kebutuhan air mereka sehari-hari.

Selain sebagai pemasok air bagi warga sekitar, menara ini juga sebagai Landmark kota medan di zamannya. Pembangunan menara ini juga tidak lepas dari pembangunan perusahaan air milik pemerintah kolonial Belanda, dengan nama NV. Water Leiding Maatschappij Ajer Beresih, yang berpusat di Amsterdam, Belanda.

Menara Air Tirtanadi sekarang dimiliki oleh PDAM Tirtanadi, letaknya di persimpangan Jl. Sisingamangaraja 1. Menara ini memiliki tinggi 42 meter dan berat mencapai 330 ton. PDAM Tirtanadi juga menyediakan air minum yang dapat langsung diminum oleh masyarakat yang sedang melintas di sekitar kawasan tersebut.

Selain gaya arsitek bangunannya yang unik, menara ini juga menyimpan sejarah dari zaman kolonial Belanda, hingga sekarang. Menara air ini telah mengalami beberapa renovasi, dan pergantian kepemilikan.


</doc>
<doc id="974937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974937" title="Kantor Pos Medan">
Kantor Pos Medan

Kantor Pos Medan adalah kantor pos besar di Medan, Indonesia. Dibuka pada tahun 1911, kantor pos ini adalah salah satu bangunan bersejarah yang hingga kini masih berdiri kokoh di Medan. Bangunan ini masih tetap mempertahankan fungsinya hingga kini.

Letaknya di pusat kota Medan, tepatnya di seberang Lapangan Merdeka dan Hotel Dharma Deli. Di depannya terdapat air mancur yang didedikasikan pada salah seorang pionir kota Medan modern, Jacob Nienhuys (sudah berubah bentuk). Tidak jauh dari Kantor Pos Medan, ada pula pusat kuliner Merdeka Walk yang populer. Gaya arsitektur Belanda yang masih kental, mirip dengan gaya arsitektur jembatan Titi Gantung di dekat stasiun, dan memang dipertahankan hingga sekarang. Kantor Pos Medan diarsiteki oleh salah seorang arsitek Belanda, Snuyf, yang juga merancang Kantor Ledeng Palembang. Bangunan ini memiliki luas 1200 meter persegi, dengan tinggi mencapai 20 meter.

Kantor pos yang terdapat di jantung kota Medan ini juga merupakan ikon kota Medan. Bangunan yang didominasi dengan warna putih dan oranye, yang merupakan identitas Pos Indonesia ini memiliki bentuk kubah yang unik. Bentuk kubah tetap dipertahankan walaupun kantor pos ini telah mengalami beberapa kali renovasi. Jendela-jendela yang terletak pada sisi-sisi bangunan berbentuk setengah lingkaran, dengan tiang putih yang menyangganya, membuat bangunan tersebut terlihat seperti kandang burung merpati pos yang dahulunya dimanfaatkan sebagai sarana berkirim surat.


</doc>
<doc id="974964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974964" title="Philip Jaisohn">
Philip Jaisohn

Philip Jaisohn atau Seo Jae-pil (7 Januari 1864 - 5 Januari 1951) adalah jurnalis, aktivis, dokter, dan negarawan dari Korea. Awalnya Seo dikenal akan upayanya dalam kudeta terhadap Dinasti Joseon lalu akhirnya banyak berkontribusi dalam perjuangan kemerdekaan dan moderenisasi Korea di abad ke-20.

Seo Jae-pil lahir di Boseong, Jeolla, pada tanggal 28 Oktober 1866. Ayahnya adalah Seo Gwang-eon, bekas pejabat di Provinsi Jeolla. Pada usia 7 tahun Seo pindah ke Seoul karena diadposi oleh sanak saudaranya. Masa kecil ia lalui dengan belajar sastra Tionghoa.

Dengan lulus Ujian Kenegaraan pada tahun 1882, ia mendapat gelar sarjana literati yang berarti ia bisa mendapatkan pekerjaan dalam pemerintahan. Namun, dalam pandangannya sarjana literati semakin lama tidak akan berguna karena semakin terbukanya Korea terhadap dunia internasional. Negaranya lebih membutuhkan pakar-pakar yang dapat membantu Korea menghadapi moderenisasi. Karena itu ia lebih memilih untuk melanjutkan sekolah di luar negeri. Pada tahun 1883 ia mendapat beasiswa ke Jepang.

Ia melanjutkan pendidikan di Jepang di sekolah militer Rikugun Toyama Gakko. Selama di Jepang, ia berhubungan baik dengan Kim Ok-gyun. Pada tanggal 31 Mei 1884 ia lulus dan kembali ke Korea. Di Seoul ia melaporkan kepada raja tentang kemajuan Jepang dan kelemahan-kelemahan militer Korea. Ia menyarankan agar dilakukan reformasi dan menolak campur tangan pihak-pihak asing terhadap urusan dalam negeri.

Ia mendapat pekerjaan di biro pelatihan militer, tetapi tak begitu lama keluar. Pada saat itu Dinasti Qing sangat berpengaruh dalam politik Korea. Seo dan 4 tokoh moderenisasi Kim Ok-gyun, Park Yeong-hyo, Seo Gwang-beom dan Hong Yong-sik, melakukan kudeta terhadap Dinasti Joseon pada tanggal 4 Desember 1884. Peristiwa ini disebut juga dengan "Kudeta Gapsin". Beberapa tokoh oposisi konservatif sepert Min Yong-mok, Min Tae-ho dan Cho Yong-ha dibunuh, sementara Raja Gojong ditangkap. Seo dan beberapa orang revolusioner mendirikan pemerintahan reformasi sementara. Pemerintahan meraka tak berlangsung lama karena dalam tiga hari pasukan Tiongkok telah datang dalam jumlah besar untuk memulihkan pemerintahan.

Demi menyelamatkan hidupnya, para pelaku kudeta melarikan diri ke Jepang, sementara Seo Jae-pil ke Amerika Serikat. Keluarga Seo di Korea semuanya dieksekusi. Di San Fransisco, Seo mengerjakan berbagai macam pekerjaan demi masuk sekolah. Ia bertemu dengan seorang profesor dari Lafayette College yang bersedia membantunya masuk ke sekolah persiapan masuk universitas sambil bekerja sampingan. Namun ketika profesor itu jatuh sakit, Seo memutuskan berhenti sekolah dan mencari pekerjaan. Ia tinggal selama beberapa saat di Philadelphia, lalu pindah ke Washington D.C dengan maksud untuk menemui Presiden Cleveland. Walau tak berhasil bertemu dengan presiden, seorang sekretaris presiden menawarkannya surat introduksi yang membuatnya bisa mendapat pekerjaan sebagai penerjemah Bahasa Jepang di Army Medical Library dengan gaji yang memuaskan. Di tempat ini ia berhasil masuk ke Universitas George Washington jurusan kedokteran shift malam. Ia lulus pada tahun 1895 dan menjadi orang Korea pertama yang menerima gelar dokter dari universitas di Amerika. Setelah lulus ia bekerja sebagai asisten Dr. Walter Reed. Ia menikah dengan orang Amerika dan memilih menjadi warga negara Amerika Serikat.

Pada tahun 1896 keadaan dalam negeri Korea telah jauh berbeda. Jepang telah memenangkan perang dengan Tiongkok dan semakin lama semakin besar keinginannya merebut Korea. Pada tahun itu Seo Jae-pil pulang ke Korea tanpa takut akan perannya dalam kudeta tahun 1884. Ia ditawarkan untuk menduduki jabatan penting dalam pemerintahan namun karena ia warga negara Amerika, ia memutuskan untuk menerima jabatan sebagai penasehat pemerintah. Pada tanggal 7 April 1896 (saat itu usianya 30 tahun), ia membuka kantor surat kabar pertama di Korea, Tongnip Sinmun ("The Independent"). Surat kabar ini dicetak dalam Bahasa Inggris dan Korea, diterbitkan tiga kali seminggu. Ia berkeinginan untuk mewartakan informasi kepada masyarakat dalam bahasa yang mudah dipahami, tanpa adanya pemakaian hanja yang hanya dimengerti oleh kaum elit. Pada tahun yang sama, Klub Kemerdekaan didirikan. Klub ini bertujuan untuk mengedukasi masyarakat, menyebarkan ide-ide moderenisasi dan pembaharuan. Beberapa tokoh oposisi di dalam pemerintahan, tidak menginginkan perubahan dan moderenisasi, membuat Seo Jae-pil harus meninggalkan Korea pada tahun 1898. Seo membantu perjuangan kemerdekaan Korea selama masa penjajahan Jepang dari Amerika Serikat. Ia kembali setelah Korea merdeka di akhir Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="974970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974970" title="Kim Kyu-sik">
Kim Kyu-sik

Kim Kyu-Sik, juga dieja Kimm Giusic dan Kimm Kiusic (), adalah seorang politikus Korea dan akademis selama gerakan kemerdekaan Korea dan pemimpin Pemerintahan Sementara Republik Korea. Kim menjabat dalam berbagai peran dalam pemerintahan sementara, termasuk sebagai menteri luar negeri, duta besar, menteri pendidikan dan akhirnya sebagai wakil presiden dari tahun 1940 sampai pembubaran pemerintahan sementara itu pada tanggal 3 Maret 1947. Julukan Kim termasuk Yoosa (우사), Kummun (금문), KimSung (김성), dan JukJeok (죽적).

Kim lahir di Dongnae, sekarang bagian dari modern Busan. Yatim piatu pada usia dini, Kim belajar dengan misionaris Amerika HG Underwood mulai dari usia 6 tahun, mengambil nama Kristen "Johann." Dia kemudian melakukan perjalanan ke Amerika Serikat, menerima gelar sarjana dari Roanoke Universitas pada tahun 1903 dan gelar master dalam sastra Inggris dari Princeton University pada tahun berikutnya.

Pada tahun 1905 Kim kembali ke Korea, mengajar secara luas. Setelah 1910 aneksasi Jepang Korea Kim melarikan diri ke China pada tahun 1913.

Pada tahun 1919, seperti kontemporer Syngman Rhee, Kimm berhasil melakukan perjalanan ke Paris untuk Konferensi Perdamaian Paris ke lobi untuk kemerdekaan Korea dari Jepang. Dia dikirim oleh Lyuh Woon-Hyung dan Chang Duk-soo, yang telah diselenggarakan Sinhan Cheongnyeondang di Shanghai pada musim panas 1919. Usahanya di Paris terbukti sia-sia.

Dia adalah anggota terkemuka dari Pemerintahan Sementara Republik Korea yang berbasis di Shanghai, menjadi Wakil Presiden. Dia fasih berbahasa Inggris dan mengajar bahasa Inggris kepada anggota Pemerintah Sementara.

Setelah pembebasan Korea pada tahun 1945, ia kembali ke tanah airnya untuk berpartisipasi dalam pembentukan negara baru merdeka, yang sekarang di bawah kekuasaan Amerika Serikat Pemerintah Militer Angkatan Darat di Korea di selatan dan Otoritas Sipil Soviet di Utara. Kimm disukai oleh pemimpin pendudukan Amerika John R. Hodge, yang melihat dia dan Lyuh Woon-Hyung sebagai pemimpin moderat di kanan dan kiri, masing-masing. Pada bulan September 1947, Amerika Serikat, Lee Seung Man (이승만; 李承 晩 - juga dikenal sebagai Syngman Rhee)" dkk" didorong untuk memindahkan pertanyaan Korea yang baru dibuat PBB, yang cepat. sebagai untuk memungkinkan pemilu di selatan meskipun. Tapi apakah keberatan nasionalis selatan seperti Kimm dan Kim Gu serta dari utara itu Komite Rakyat Sementara itu, yang menentang karena non-partisipasi Utara.

Setelah upaya gagal untuk broker reunifikasi pada tahun itu, ia pensiun dari politik. Setelah pecahnya Perang Korea pada tahun 1950, ia diculik dan dibawa ke Utara, ia dikabarkan meninggal di dekat manpo di ujung utara pada 10 Desember.

Pada Mei 1988 ia secara anumerta dianugerahi Republik Korea Medal of Order of Merit untuk Yayasan Nasional (건국 훈장 대한민국 장; 建国 勋章 大韩民国 章), dekorasi sipil paling bergengsi di Republik Korea. Dia secara anumerta dianugerahi Korea Utara National Reunification Prize pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="974972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=974972" title="Kim Koo">
Kim Koo

Kim Koo (bahasa Korea: 김구; 金九; ) adalah politisi dan aktivis kemerdekaan Korea. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri (1927 - 1928) dan Presiden (1927; 1940 - 1948) dari Pemerintahan Sementara Republik Korea.

Kim dilahirkan pada 29 Agustus 1876 di Teot-gol, Baek-un-bang, Haeju, Provinsi Hwanghae, Dinasti Joseon (sekarang bagian dari Provinsi Hwanghae Selatan, Korea Utara), anak tunggal seorang petani Kim Sun-yeong dan istrinya Kwak Nak-won dengan nama lahir "Kim Chang-am" (김창암; 金昌巖).

Pada usia 16 tahun, Kim mengikuti Ujian Kekaisaran Joseon (科擧 "Gwageo"), tetapi gagal. Setelah itu, Kim bergabung dengan Gerakan Pembelajaran Timur, atau yang lebih dikenal dengan Gerakan Donghak (東學 運動 "Donghak Undong"), yang merupakan sebuah pemberontakan melawan pemerintah dan kekuatan-kekuatan asing pada 1893. Kim juga mengubah namanya menjadi "Kim Changsu" dan menjadi pemimpin pergerakan di distrik Palbong pada usia 17 tahun.



</doc>
<doc id="975064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975064" title="Abdullajon (film)">
Abdullajon (film)

Abdullajon adalah film komedi fiksi ilmiah di Uzbekistan yang disutradarai oleh Zulfiqor Musoqov. Inspirasi film ini berasal dari film fiksi ilmiah Steven Spielberg. Plot dari film ini menceritakan tentang sebuah pesawat ruang angkasa yang jatuh di pedesaan Uzbekistan.


</doc>
<doc id="975093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975093" title="Beby Chaesara Anadila">
Beby Chaesara Anadila

Beby Chaesara Anadilla () atau akrab dipanggil Beby (juga dikenal sebagai Beby JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi dan penari Indonesia yang sebagai anggota generasi pertama JKT48 dan anggota tari dari sub-unit JKT48 Dance Project (sebagai "leader") yang saat ini berada di KIII sejak 1 Desember 2016.

Beby Chaesara Anadilla lahir pada 18 Maret 1998 adalah member JKT48 generasi pertama yang berada di Tim J dan berasal dari Bandung. Sebelum bergabung dengan JKT48, Beby pernah mengikuti kontes Gadis Sampul pada tahun 2011 sebagai finalis bersama "member" lainnya, yaitu Kinal, Gaby, dan Shani. Beby mengikuti audisi JKT48 setelah pihak manajemen datang ke sanggar menarinya. Ia termasuk 26 orang yang lulus dari sekitar 2000 pelamar.

Menurut Beby, saat sesi MC di theater JKT48, nama "Beby Chaesara Anadila" berasal dari kata "Beby" yang berarti bayi, "Chaesara" yang berarti lahir secara caesar, dan "Anadila" merupakan gabungan dari nama kedua orangtuanya. Jadi, nama "Beby Chaesara Anadila" dapat diartikan sebagai "Bayi yang lahir secara caesar dari kedua orangtuanya".

Beby terkenal karena memiliki kemampuan menari yang sangat baik. Terkadang dijuluki "The Dancing Machine/ The Dancing Queen". Kemampuan menarinya terlihat saat menghafal gerakan dance "UZA" dan "Beginner" yang terkenal sangat rumit secara otodidak. Ia juga termasuk di antara member termuda di generasi pertama JKT48, setelah Shania dan Nabilah. Di JKT48, Beby dekat dengan Ayana, Gaby, Shania, dan Nabilah. Beby yang dikenal dengan jidatnya yang jenong ini juga sudah lulus SMA dan mulai kuliah. Saat ini, Beby memasuki jurusan Psikologi di salah satu Perguruan Tinggi Swasta di Jakarta.

Beby yang dikenal menyukai tokoh Mickey Mouse ini juga merupakan salah satu fans dari klub sepak bola Inggris, Chelsea. Oshimen atau member favoritnya di AKB48 adalah Yuko Oshima.

Beby juga merupakan salah satu member yang hampir selalu masuk senbatsu, kecuali pada single Yuuhi wo Miteiruka, Flying Get, Beginner, Mae Shika Mukanee, dan LOVE TRIP tetapi pada single Flying Get ia menjadi center ""Hanikami Lollypop"" (Malu-Malu Lolipop), lagu Undergirls saat itu. Lalu, pada pemilihan single ke-6 yang menempati urutan ke-5, pada pemilihan single ke-10 ia menempati urutan ke-12, pada pemilihan single ke-13 ia menempati urutan ke-22, hingga pemilihan single ke-17 ia menempati urutan ke-14.

















</doc>
<doc id="975101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975101" title="Universitas Panthéon-Assas">
Universitas Panthéon-Assas

Universitas Pantheon-Assas () adalah sebuah universitas di Paris, Prancis.
Secara historis, universitas ini adalah bagian dari Universitas Paris, yang dibagi menjadi beberapa universitas. Universitas ini merupakan salah satu sekolah hukum terkemuka Prancis. Pantheon-Assas didirikan untuk menggantikan lembaga akademik fakultas hukum dan ekonomi tertua kedua di dunia, Universitas Paris, tak lama sebelum akademi ini secara resmi ditutup pada tanggal 31 Desember 1970, sebagai konsekuensi dari revolusi budaya Prancis 1968.



</doc>
<doc id="975145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975145" title="Indonesia Network">
Indonesia Network

Indonesia Network merupakan stasiun televisi swasta berjaringan di Indonesia, Indonesia Network sendiri merupakan bagian usaha dari Kelompok Media Bali Post yang berlokasi di Denpasar, Bali.

Berbeda dengan stasiun televisi jaringan lainnya, Indonesia Network merupakan sistem jaringan pertama di Indonesia yang menyiarkan jaringan televisi lokal melalui Satelit Telkom-1 sehingga dapat disaksikan oleh seluruh pemirsa di Indonesia dan juga se Asia Pasifik dengan menggunakan Reciever khusus.

Stasiun Televisi yang tergabung dalam Indonesia Network, antara lain:

juga terdapat channel-channel Film, Berita Manca negara, dan jika menggunakan parabola dengan dual LNB mampu menangkap siaran free to air lainnya.

Mulai Februari 2012, Kelompok Media Bali Post secara resmi menjual Parabola dan Dekoder kepada masyarakat dengan kisaran harga Rp 400.000,- untuk satu unit parabola, serta Rp. 400.000,- untuk satu unit Dekoder Khusus MPEG-4 Indonesia Network. Dengan menggunakan Dekoder tersebut, pemirsa dapat menyaksikan acara-acara Indonesia Network dan juga seluruh stasiun televisi Nasional yang ditangkap melalui Satelit Palapa ataupun dari Satelit Telkom-1. Parabola dan Dekoder dijual secara terpisah, sementara itu Dekoder Indonesia Network juga dapat digunakan dengan Parabola selain dari Indonesia Network.




</doc>
<doc id="975167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975167" title="Aristides">
Aristides

Aristides (atau Aristeides, bahasa Yunani: , 530 SM – 468 SM) adalah negarawa Athena. Dia dijuluki "Yang Adil" dan terkenal pada kuartal awal periode Athena Klasik. Dia paling dikenal sebagai salah seorang jenderal dalam Perang Yunani-Persia. Sejarawan kuno Herodotos menyebutnya sebagai "pria terbaik dan paling terhormat di Athena". Aristides juga memperoleh penghormatan yang sama dalam tulisah filsuf Plato.


</doc>
<doc id="975174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975174" title="Pertempuran Leuktra">
Pertempuran Leuktra

Pertempuran Leuktra adalah pertempuran yang terjadi pada 6 Juli 371 SM dalam konflik pascara-Perang Korinthos antara pasukan Boiotia yang dipimpin oleh Thebes melawan pasukan Sparta bersama sekutu-sekutunya. Pertempuran ini terjadi di lingkungan Leuktra, sebuah desa di Boiotia di wilayah Thespiai. Kemenangan Thebes meruntuhkan pengaruh besar Sparta atas semenanjung Yunani, yang sebelumnya diperoleh Sparta melalui kemenangan dalam Perang Peloponnesos.



</doc>
<doc id="975178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975178" title="Tuah Pahoe">
Tuah Pahoe

Ir. Tuah Pahoe () adalah Wali Kota Palangka Raya kesepuluh untuk periode tahun 2003 sampai 2008. Ia berpasangan dengan Wakil Wali Kota Saily Mochtar. Namanya kini diabadikan sebagai sebuah stadion di Palangka Raya, yakni Stadion Tuah Pahoe.

Anak kelima dari 11 bersaudara ini mulai meniti karier sebagai pegawai negeri sipil sejak tahun 1981.
Ia pernah menjabat sebagai Kepala Dinas Kehutanan Kalteng sebelum menjabat Wali kota. Selain itu, almarhum tercatat pernah aktif dan menduduki sejumlah jabatan di berbagai organisasi, mulai dari Wakil Ketua KNPI Kalteng 1982 -1985, Wakil Sekretaris AMPI Kalteng 1980 - 1985, Ketua Pengurus Daerah Persetasi Kalteng 1996 hingga sekarang, dan Ketua Kwarda Pramuka Kalteng 2000 sampai dengan sekarang.

Sementara di partai politik, almarhum sempat aktif sebagai Sekretaris Golkar Kota Palangka Raya 1984-1985, dan Sekretaris Wanhat Golkar Kotawaringin Timur 1985-1989.


</doc>
<doc id="975192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975192" title="Kibou ni Tsuite">
Kibou ni Tsuite

"Kibou ni Tsuite" adalah singel yang dinyanyikan oleh sembilan pengisi suara seri anime "AKB0048" yang terpilih dari anggota grup idola AKB48, SKE48, dan NMB48.

Singel ini dirilis dalam empat edisi: Edisi Terbatas Tipe A, Edisi Terbatas Tipe B, Edisi Reguler Tipe A, dan Edisi Reguler Tipe B. Singel ini mendapat sertifikasi piringan emas dari RIAJ.











</doc>
<doc id="975195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975195" title="No Name">
No Name







</doc>
<doc id="975202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975202" title="Concepcion, Tarlac">
Concepcion, Tarlac

Concepcion adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 145.099 jiwa dan 27.718 rumah tangga.

Secara administratif Concepcion terbagi menjadi 45 barangay, yaitu:

Tokoh-tokoh terkenal yang berasal dari wilayah ini antara lain:


Tempat-tempat menarik yang terdapat di daerah ini antara lain:




</doc>
<doc id="975219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975219" title="Sad Pastorale">
Sad Pastorale

Sad Pastorale (슬픈 목가 - "Seulpeun mokka") adalah film Korea Selatan tahun 1960 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.

Film ini adalah film melodrama tentang seorang pria yang mengundurkan diri sebagai tentara untuk menjadi petani.




</doc>
<doc id="975227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975227" title="Even the Clouds Are Drifting">
Even the Clouds Are Drifting

Even the Clouds Are Drifting (, ) adalah film drama Korea Selatan tahun 1959 yang disutradarai oleh Yu Hyun-mok. Film ini masuk kedalam Festival Film Internasional Berlin ke-10.



</doc>
<doc id="975229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975229" title="A Flower of Evil">
A Flower of Evil

A Flower of Evil (악의 꽃, "Akui ggot") adalah film horor Korea Selatan tahun 1961 yang disutradarai dan diproduseri oleh Lee Yong-min.

Setelah bertahun-tahun bekerja, seorang ilmuwan terobsesi untuk melakukan balas dendam dengan mengembangkan bunga yang akan melakukan penawarannya dan meminum darah manusia.



</doc>
<doc id="975260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975260" title="Moi Dix Mois">
Moi Dix Mois

Pada 19 Maret 2002, sekitar tiga bulan setelah Malice Mizer mengumumkan hiatus, Mana mengumumkan formasi proyek solonya, Moi dix Mois, dengan menggandeng Juka sebagai vokalis dan Kazuno sebagai basis. Single pertama "Dialogue Symphonie" dirilis 19 Oktober pada tahun yang sama.

Moi dix Mois menggelar sejumlah tur di luar negeri pada Maret 2005 di Munich, Jerman and Paris, Prancis sebagai bagian dari tur Invite to Immorality. Setelah tur berakhir pada 24 April 2005 di Tokyo, vokalis Juka mengundurkan diri dari band untuk bersolo karier.

Fase baru dari Moi dix Mois dimulai pada 1 Maret 2006 dengan peluncuran album "Beyond the Gate" dengan memperkenalkan vokalis baru. Sebelum album dirilis, Mana menyatakan bahwa musik mereka akan sedikit berubah. Setelah tanggal rilis "Beyond the Gate" diumumkan, Mana secara resmi memperkenalkan Seth sebagai vokalis baru yang juga masih tercatat sebagai personil aktif band Art Cube. Bersama itu pula diumumkan bahwa Kazuno (bass) dan Tohru (drums) telah meninggalkan grup tersebut.

Pada Juni 2006, Moi dix Mois menjadi "headline" pada Wave-Gotik-Treffen di Leipzig, Jerman. Selanjutnya mereka melanjutkan tur di Jepang. Tur lima kota di United States dijadwalkan pada bulan Juli 2006, tapi dibatalkan karena "perbedaan kebijakan" dengan tour organizer; walaupun pada akhirnya Mana tampil di Anime Expo 2006 di Anaheim, CA pada 1 Juli 2006.

Pada 28 Maret 2007, mereka merilis album keempat, "Dixanadu" dengan formasi terbaru.

Pada 27 Desember 2008, Moi dix Mois mengadakan "Dis Inferno Vol.VI ~Last Year Party~", dimana mereka memainkan sebuah session gig bersama dengan rekan gitaris Közi dari band terdahulu, Malice Mizer .

Mereka tampil pada Anime Expo 2009, konvensi Anime terbesar di Amerika Utara pada 2 Juli di Los Angeles Convention Center. Di bulan yang sama mereka juga melakukan tur pendek bersama Közi bertajuk "Deep Sanctuary", dengan tampil pada tanggal 17 di Osaka dan 19 di Tokyo. Pada V-Rock Festival '09 24 Oktober, Moi Dix Mois menampilkan dua lagu baru "Dead Scape" dan "The Sect", beserta sebuah versi baru dari "The Prophet".

Pada Juli 2010, mereka kembali mengadakan tur bersama Közi, dengan tajuk Deep Sanctuary II, kali ini dengan menampilkan basis Malice Mizer Yu~ki sebagai tamu istimewa di Akasaka Blitz pada tanggal 17. Ini adalah pertamakalinya mereka bertiga tampil di satu panggung setelah 9 tahun. Album Moi dix Mois kelima, "D+Sect", dirilis pada tanggal 15 Desember 2010.

Pada 27 Agustus 2011, Mana mengumumkan bahwa Moi dix Mois akan merilis album kompilasi sebagai perayaan 10th berdirinya band. Album ini terdiri dari rekaman ulang dari lagu-lagu lama dari dua album pertama mereka. Fans secara langsung dapat memilih lagu untuk disertakan dalam album pada blog resmi Mana. Album berjudul "Reprise", dirilis pada 11 Juli 2012 disertai dengan lagu baru "Je l'aime". On April 7, 2012, Moi dix Mois performed at Sakura-Con 2012 in Seattle, Washington.

Dalam bahasa Prancis, Moi dix Mois berarti "saya sepuluh bulan, yang memiliki makna sendiri bagi Mana. "Moi" melambangkan debutnya sebagai musisi solo; "Dix" sebagai angka 10 yang melambangkan permulaan, 0 adalah "kekal"; dan "dix mois" berarti "sepuluh bulan, melambangkan rata-rata masa bayi dalam kandungan sebelum lahir (masyarakat Jepang menghitung masa kehamilan dengan kalender bulan).

Moi dix Mois telah beberapa kali merombak formasinya,

Susunan awalnya adalah:

Personil saat ini:







</doc>
<doc id="975287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975287" title="Babak play-off Liga Eropa UEFA 2012–2013">
Babak play-off Liga Eropa UEFA 2012–2013

Babak play off Liga Eropa UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2012–13 pada bagian babak play off.

Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.

Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Babak play off diikuti oleh 62 klub. terdiri atas 29 klub pemenang babak ketiga, 19 klub lain yang langsung lolos ke babak play off dan 14 klub yang tersingkir dari babak ketiga kualifikasi Liga Champions. 31 klub pemenang babak play off akan mengikuti babak grup bergabung dengan 7 klub lain yang langsung lolos ke babak play off dan 10 klub yang tersingkir dari babak play off Liga Champions.

Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2012, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak.

Untuk memudahkan proses pengundian maka UEFA membagi peserta menjadi 6 grup sehingga dapat menghidarkan tim dari asosiasi yang sama bertemu di babak ini.


"Stuttgart menang 3–1 secara agregat."

"Marítimo menang 3–0 secara agregat."

"Dnipro Dnipropetrovsk menang 6–4 secara agregat."

"Neftchi Baku menang 4–2 secara agregat."

"Athletic Bilbao menang 9–3 secara agregat."

"Molde menang 4–1 secara agregat."

"Hapoel Tel Aviv menang 7–1 secara agregat."

"AIK menang 2–1 secara agregat."

"Rosenborg menang 3–2 secara agregat."

"PSV menang 14–0 secara agregat."

"Young Boys menang 3–2 secara agregat."

"Sparta Prague menang 4–2 secara agregat."

"Steaua București menang 5–0 secara agregat."

"Metalist Kharkiv menang 4–1 secara agregat."

"Genk menang 3–2 secara agregat."

"2–2 secara agregat. Viktoria Plzeň menang melalui gol tandang"

"Club Brugge menang 7–1 secara agregat."

"Marseille menang 2–1 secara agregat."

"0–0 secara agregat. Videoton menang 4–2 melalui adu penalti."

"Bordeaux menang 3–2 secara agregat."

"3–3 secara agregat. Partizan menang melalui gol tandang"

"Internazionale menang 4–2 secara agregat."

"Hannover 96 menang 10–4 secara agregat."

"Levante menang 3–0 secara agregat."

"Rapid Wien menang 4–2 secara agregat."

"Anzhi Makhachkala menang 6–0 secara agregat."

"Newcastle United menang 2–1 secara agregat."

"Lazio menang 5–1 secara agregat."

"Twente menang 5–4 secara agregat."

"Liverpool menang 2–1 secara agregat."

"Sporting CP menang 6–1 secara agregat."




</doc>
<doc id="975291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975291" title="Cliff De Young">
Cliff De Young

Clifford Tobin DeYoung () adalah aktor Amerika Serikat dan musisi. Sebelum dia bermain film, dia adalah penyanyi musik rock. Pada tahun 1973 mengawali kariernya sebagai aktror dalam sebuah sinema televisi Sunshine (1973).

Berikut beberapa film beserta sinema yang ia bintangi.




</doc>
<doc id="975293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975293" title="Babak play-off Liga Champions UEFA 2012–2013">
Babak play-off Liga Champions UEFA 2012–2013

Babak play off Liga Champions UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Champions UEFA 2012–13 pada bagian babak play off.

Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Babak play off ini diikuti oleh 20 klub dibagi menjadi dua jalur yaitu jalur juara diisi 10 klub dan jalur liga yang terdiri atas 10 klub. Peserta terdiri atas 10 klub pemenang babak ketiga kualifikasi jalur juara. Sedangkan pada jalur liga terdiri atas 4 pemenang babak kualifikasi jalur liga dan 6 klub yang langsung lolos ke babak play off jalur liga. 10 pemenang akan melaju ke babak grup bergabung dengan 22 klub yang langsung lolos ke babak grup.

Babak play off ini dibagi menjadi dua bagian yaitu satu untuk para juara liga disebut "Jalur Juara" dan peserta yang lolos namun bukan juara liga disebut "Jalur Liga", kedua jalur tersebut dipisah dalam proses pengundian babak ketiga dan play off. Klub yang kalah pada kedua jalur akan mengikuti Babak grup Liga Eropa UEFA 2012–13.

Pengundian untuk babak play off dilakukan pada tanggal 10 Agustus 2012. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 21 dan 22 Agustus 2012, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 28 dan 29 Agustus 2012.

!colspan="6"|Jalur Juara

!colspan="6"|Jalur Liga


"BATE Borisov menang 3–1 secara agregat."

"Anderlecht menang 3–2 secara agregat."

"Dinamo Zagreb menang 3–1 secara agregat."

"2–2 secara agregat. Braga menang 5–4 melalui adu penalti."

"Málaga menang 2–0 secara agregat."

"CFR Cluj menang 3–1 secara agregat."

"Celtic menang 4–0 secara agregat."

"Spartak Moscow menang 3–2 secara agregat."

"Dynamo Kyiv menang 4–3 secara agregat."

"Lille menang 2–1 secara agregat."



</doc>
<doc id="975321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975321" title="Kynaigiros">
Kynaigiros

Kynegeiros atau Kynaigeiros (, ?-490 SM) adalah pahlawan Yunani kuno dari Athena dan merupakan saudara penulis drama, Aiskhylos.

Dia adalah putra Euphorion dari Eleusis dan anggota Eupatrid, salah satu keluarga bangsawan kuno di Attika. Pada tahun 490 SM Kynegeiros dan saduaranya Aiskhylos, bertempur membela Athena melawan pasukan invasi Persia pimpinan Darius pada Pertempuran Marathon. Meskipun kalah jumlah, pasukan Athena berhasil menang dan mengejar para tentara Persia, yang berlarian ke arah kapal-kapal mereka. Kynegeiros berusaha menahan satu kapal Persia dengan tangannya agar kapal itu tak melarikan diri. Salah satu kru kapal melihatnya dan memotong tangannya hingga Kynegeiros pun tewas.


</doc>
<doc id="975323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975323" title="Arkhon">
Arkhon

Arkhon (bahasa Yunani: ἄρχων, pl. ἄρχοντες) adalah kata Yunani yang bermakna "penguasa" atau "raja", seringkali digunakan sebagai gelar untuk jabatan publik tertentu. Kata ini adalah kata kerja maskulin bentuk sedang dari akar kata kerja ἀρχ-, yang bermakna "menguasai", yang berasal dari akar kata yang sama dengan "monark", "hierarki", dan "anarki".



</doc>
<doc id="975371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975371" title="Alkmaionid">
Alkmaionid

Alkmaionidai atau Alkmaionid (Ἀλκμαιωνίδαι) adalah keluarga bangsawan yang kuat di Athena kuno, salah satu cabang dari keluarga Neleid dan mengklaim sebagai keturunan Alkmaion, tokoh dalam mitologi Yunani dan kakek buyut Nestor. Alkmaionid pertama yang terkenal adalah Megakles, yang menjadi Arkhon Eponim Athena pada abad ke-7 SM. Keluarga Alkmaionid disebutkan melakukan negosiasi dengan Persia dalam Perang Yunani-Persia meskipun rakyat Athena melakukan perlawanan terhadap invasi Persia.


</doc>
<doc id="975372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975372" title="Dear My Friend">
Dear My Friend

Dear My Friend adalah singel ketiga Jepang oleh boyband Korea Selatan, U-KISS. Dirilis pada 25 Juli 2012 di Jepang di bawah label Avex Trax.

Singel ini digunakan sebagai tema akhir dari anime TV “Arashi no Yoru ni Himitsu no Tomodachi“. Singel pasangan “Beautiful“, ditulis oleh AJ yang juga digunakan sebagai lagu untuk Kintetsu Department store’s “Passe Bazaar” CMs. 

Singel ini debut di #5 di Chart Singel Harian Oricon. 



</doc>
<doc id="975391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975391" title="Harry Lloyd">
Harry Lloyd

Harry Lloyd () adalah aktor asal Inggris. Ia bermain sebagai Will Scarlet dalam musim pertama dari dua musim drama BBC "Robin Hood" yang dimulai pada tahun 2006. Saat ini ia paling dikenal karena berperan dalam "Game of Thrones" 2011 sebagai Viserys Targaryen.




</doc>
<doc id="975397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975397" title="Alexandra Roach">
Alexandra Roach

Alexandra Roach (lahir 1987) adalah aktris asal Wales. Ia dikenal karena perannya sebagai Margaret Thatcher muda dalam film "The Iron Lady", bersama dengan Meryl Streep.


</doc>
