<doc id="947191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947191" title="Perang Jawa (1741–1743)">
Perang Jawa (1741–1743)

Perang Jawa dari tahun 1741 hingga 1743 () adalah konflik bersenjata antara gabungan tentara Tionghoa dengan Jawa melawan pemerintah kolonial Belanda yang meletus di Jawa tengah dan timur. Belanda berhasil memenangkan perang ini, yang mengakibatkan jatuhnya Kesultanan Mataram dan secara tidak langsung mengakibatkan berdirinya Kasunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta.

Setelah tentara Belanda membantai 10.000 orang Tionghoa di Batavia (sekarang Jakarta), beberapa ribu orang pasukan Tionghoa dari Batavia yang selamat yang dipimpin oleh Khe Pandjang pergi ke Semarang. Meskipun telah diperingati bahwa pemberontakan akan segera meletus, kepala militer Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) Bartholomeus Visscher mengabaikan nasihat yang masuk dan tidak menyiapkan bala bantuan. Seiring perkembangan situasi, keraton , Sunan Mataram, memilih mendukung orang Tionghoa untuk sementara waktu sambil berpura-pura membantu Belanda.

Setelah korban pertama berjatuhan pada 1 Februari 1741 di Pati, para pemberontak Tionghoa menyebar ke seluruh Jawa tengah. Orang Jawa turut membantu orang Tionghoa sembari berpura-pura bertempur melawan mereka agar orang Belanda mengira didukung orang Jawa. Tipu daya ini menjadi semakin jelas dan tentara Tionghoa terus mendekati Semarang, alhasil Visscher menjadi tidak stabil secara mental.

Setelah merebut Rembang, Tanjung, dan Jepara, tentara gabungan mengepung Semarang pada Juni 1741. Visscher kemudian memerintahkan untuk menghabisi semua orang Tionghoa di Jawa. Pangeran Cakraningrat IV dari Madura menawarkan bantuan, dan dari Madura ke arah barat ia membantai semua orang Tionghoa yang dapat ditemui dan memadamkan pemberontakan di Jawa timur.

Pada akhir tahun 1741, pengepungan Semarang berhasil dipatahkan setelah tentara Pakubuwono II melarikan diri karena tentara Belanda, dengan bala bantuan mereka, memiliki senjata api yang lebih unggul. Kampanye militer Belanda selama tahun 1742 memaksa Pakubuwono II untuk menyerah dan beralih keberpihakan; namun beberapa pangeran Jawa ingin meneruskan perang, sehingga pada 6 April Pakubuwono II tidak diakui oleh para pemberontak dan keponakannya, Raden Mas Garendi, dipilih sebagai penggantinya.

Begitu Belanda berhasil merebut kembali semua kota di pantai utara Jawa, para pemberontak menyerang ibu kota Pakubuwono II di Kartosuro, sehingga dia terpaksa melarikan diri bersama keluarganya. Cakraningrat IV merebut kembali kota tersebut pada Desember 1742, dan pada awal 1743 pemberontak Tionghoa terakhir telah menyerah. Setelah perang ini berakhir, Belanda semakin menancapkan kekuasaan yang lebih besar di Jawa melalui perjanjian dengan Pakubuwono II.

Setelah lama ditindas oleh pemerintah kolonial Belanda, etnis Tionghoa di Batavia (sekarang Jakarta) memberontak pada 7 Oktober 1740, sehingga menewaskan lima puluh tentara Belanda di Meester Cornelis (sekarang Jatinegara) dan Tanah Abang.

Pemberontakan ini dipadamkan oleh Gubernur Jenderal Adriaan Valckenier, yang mengirimkan 1.800 pasukan, bersama dengan "schutterij" (milisi) dan sebelas batalion wajib militer, ke Meester Cornelis dan Tanah Abang; mereka menetapkan jam malam terhadap seluruh warga Tionghoa di dalam tembok kota tersebut agar mereka tidak dapat bersekongkol melawan Belanda.

Ketika 10.000 etnis Tionghoa dari sekitar Tangerang dan Bekasi dihadang di depan pintu gerbang pada hari berikutnya, Valckenier segera mengadakan pertemuan darurat pada 9 Oktober. Pada hari pertemuan tersebut, Belanda dan kelompok etnis lainnya di Batavia mulai membunuh seluruh etnis Tionghoa di kota tersebut, mengakibatkan sekitar 10.000 orang tewas dalam waktu dua minggu.

Menjelang akhir Oktober 1740, korban selamat dari pembantaian tersebut, yang dipimpin oleh Khe Pandjang, berupaya untuk melarikan diri ke Banten, tetapi dihadang oleh 3.000 pasukan Kesultanan Banten. Para korban yang selamat kemudian melarikan diri ke timur menuju ke Semarang. Meskipun Letnan Tionghoa Kwee Yong Khoo sudah memperingatkan perihal kemungkinan bahwa pemberontakan akan segera terjadi, komandan militer untuk Jawa, Bartholomeus Visscher, mengabaikan ancaman tersebut. Walaupun orang Tionghoa merupakan kelompok minoritas di Jawa, mereka mulai menjalin persekutuan dengan orang Jawa, yang merupakan kelompok etnis terbesar di pulau tersebut.

Penerimaan agama Islam saat itu adalah penanda status peranakan yang tidak lagi berarti. Adipati Semarang dan keluarga Jayaningrat berasal dari keturunan Tionghoa.

Pada 1 Februari 1741, Kopral Claas Lutten dibunuh di rumahnya di Pati oleh 37 pemberontak Tionghoa yang bersenjatakan pedang, tombak, dan garu; kelompok tersebut kemudian menjarah rumahnya. Para pemberontak tersebut dikejar oleh sekelompok pasukan Jawa atas perintah Bupati Kudus. Meskipun sebagian besar pemberontak berhasil melarikan diri, satu orang ditangkap dan dibunuh dengan kepalanya dipenggal lalu disulakan pada sebuah tiang di tengah Semarang sebagai peringatan untuk orang-orang lain yang ingin memberontak. Sementara itu, di sekitar Demak dan Grobogan, etnis Tionghoa berkumpul dan memilih pemimpin baru, Singseh, dan berupaya untuk membentuk negara mereka sendiri. Keberhasilan tentara Jawa dalam meredam pemberontakan membuat tenang Visscher, meskipun Yong Khoo menyarankan agar ia waspada.

Pada saat itu, Visscher beserta pasukannya hanya berjumlah 90 orang Belanda dan 208 orang Indonesia tanpa bala bantuan dan menerima saran-saran yang saling berlawanan dari Yong Khoo dan pamannya, Kapten Kwee Ang Khoo. Untuk mengamankan posisinya, Visscher mengirim permohonan ke bupati-bupati dan pemimpin-pemimpin setempat untuk menangkap dan membunuh seluruh etnis Tionghoa yang mencurigakan; meskipun beberapa dari antara mereka langsung menaatinya dengan bukti tiga kepala yang diberikan kepada Visscher beberapa hari kemudian, yang lainnya (seperti Sunan dari Mataram) bertindak lebih berhati-hati dan berkata bahwa mereka merasa tidak pasti dengan keetisan perintah tersebut.

Selama periode pertimbangan yang berlangsung dari akhir tahun 1740 hingga bulan Juli 1741, Pakubuwana II dan para penasihatnya berdebat tentang keuntungan bergabung dengan Tionghoa atau bertahan dan menyelamatkan orang-orang Belanda agar hubungan mereka menjadi lebih baik. kemudian secara diam-diam memberikan 2.000 real kepada Mas Ibrahim untuk memulai serangan terhadap VOC dan aset-asetnya; serta memerintahkan para bangsawan seniornya, Jayaningrat dan Citrasoma, untuk menjadi pihak netral dalam konflik tersebut dan membiarkan sebanyak mungkin orang Tionghoa melarikan diri. Mertopuro dari Grobogan, salah satu pendukung yang lebih vokal mengenai perlawanan aktif, ditugaskan untuk memanas-manasi orang Tionghoa di wilayahnya. Di dalam ibu kota di Kartosuro, dia memerintahkan pemugaran Siti Hinggil Kidul (Balairung Selatan; sekarang disebut "Sasana Hinggil") di selatan keratonnya untuk menjadi alasan pada Belanda bahwa dia tidak memiliki tenaga kerja yang tersisa. Meskipun Visscher menerima intelijen mengenai kesepakatan , dia tetap memercayainya karena kesetiaannya pada VOC sebelumnya..

Ketika pasukan Tionghoa (yang berjumlah 1.000 orang dan membahayakan jalur persediaan ke Semarang) tiba di Tanjung pada April 1741, Visscher meminta agar bupati mengirim pasukan untuk menghadapinya. Namun, pasukan bupati menolak pindah sampai mereka mendapat hadiah berupa beras bermutu tinggi. Setelah Yong Khoo mengirimkan beras, pasukan bupati pergi ke Tanjung, berdiri di luar jangkauan para pemberontak, lalu melepaskan tembakan dan pergi. Para pemberontak kemudian menduduki pabrik gula di sana. Di Grobogan, Mertopuro (yang dipersenjatai dengan senjata dari komando militer Belanda) melakukan serangan terhadap para pemberontak Tionghoa, dan dalam serangan tersebut para tentara Jawa melepaskan tembakan pada orang Tionghoa sebelum Belanda datang. Begitu Belanda tiba, Mertopuro menunjukkan luka peluru pada kuda (yang ditimbulkan oleh pasukannya sendiri) sebagai bukti bahwa dia telah bertempur.

Untuk menanggulangi tekanan dari pemberontak Tionghoa yang semakin menguat, Visscher mengirim perintah ke benteng kompeni di seluruh pantai utara untuk mempekerjakan sebanyak mungkin tentara bayaran pribumi non-Jawa yang dapat ditemukan; dia juga memerintahkan para bupati di Pati, Jepara, Kudus, dan Cekalsewu (yang saat itu sedang berada di Semarang untuk sebuah pertemuan militer) untuk mengirim pasukan untuk memutus jalur pelarian pemberontak. Para bupati yang setia dengan mengirim 540 tentara ke Tanjung, lalu diam-diam berangkat ke Kartosuro. Namun, saat pasukan tiba mereka pura-pura menyerang, lalu mundur kembali ke Semarang. Ketika Visscher menyadari bahwa para bupati sudah raib, mengatakan kepadanya bahwa dia akan mengirim mereka kembali dengan 6.000 tentara tambahan, dan meminta agar Visscher bisa menjamin kompensasi dari kantor pusat kompeni di Batavia.

Berita segera menyebar mengenai ribuan pemberontak Tionghoa yang bersatu dengan pasukan dengan orang Jawa di Grobogan. Pada tanggal 1 Mei, Visscher dipanggil oleh Kapten Rudolph Carel von Glan, seorang pemimpin satuan, menanyakan mengapa Visscher tidak melakukan apa pun untuk mengatasi pemberontakan tersebut. Visscher dengan panas menjawab bahwa itu bukan urusan Glan. Keesokan harinya, setelah diinterogasi oleh jaksa Jeronimus Tonnemans Jr., Yong Khoo, dan Ang Khoo, Visscher menjadi semakin marah, memecahkan meja menjadi dua dan meneriaki penasihat Tionghoa-nya. Ketika Yang Khoo menghilang setelah pertemuan tersebut, Anko mengatakan pada Visscher bahwa dia telah bergabung dengan orang Tionghoa yang memberontak. Hal ini menyebabkan Visscher, yang telah banyak berinvestasi pada Yong Khoo dan telah meninggalkan sejumlah besar uang bersamanya, mengeluarkan keretanya dan berteriak kepada penduduk Semarang untuk melarikan diri saat masih memungkinkan. Ini berlanjut sampai dia menabrak tembok kota. Para penduduk melarikan diri dari Semarang dengan panik, meninggalkan delapan meriam berisi di luar tembok kota.

Sehari setelahnya, Visscher menyerahkan kekuasaan militer kepada Glan. Tidak lama kemudian, berita sampai kepadanya bahwa Yong Khoo tidak bergabung dengan pemberontak namun telah dirampok, menghabiskan malam di makam anaknya di Peterongan dalam depresi. Hal ini merevitalisasi Visscher, yang merebut kembali komando militer pada 4 Mei dan memerintahkan semua orang untuk kembali ke rumah mereka. Beberapa hari setelahnya, empat bupati – Suradiningrat dari Tuban, Martapura dari Grobogan, Suradimenggala dari Kaliwungu, dan Awangga dari Kendal – tiba di Semarang melaporkan bahwa 6.000 tentara yang dijanjikan sedang dalam perjalanan.

Meskipun telah diberi tahu bahwa dia akan berada dalam bahaya jika dia melawan kompeni, pada 11 Mei meminta agar semua bupati pesisir berjanji setia kepadanya. Dia melakukan hal yang sama untuk para anggota keratonnya pada 13 Mei. Namun, beberapa pemimpin, termasuk garis takhta yang kedua, Pangeran Ngabehi Loringpasar, Pangeran Tepasana abang , dan ibunya, Ratu Amangkurat, menentang suatu revolusi; Kapten Johannes van Velsen, residen di Kartasura, melaporkan kepada Visscher bahwa Sunan telah dibujuk melawan pemberontak. Namun, menjadi semakin yakin bahwa dia akan bergabung dengan orang Tionghoa.

Pada 23 Mei, sekitar 1.000 orang Tionghoa meninggalkan Tanjung dan menuju ke timur, menyerang 15 orang pengawal luar Juwana, serta satunya lagi di Rembang. Meskipun residen Belanda dan lima lainnya melarikan diri, Belanda mencatat jumlah korban yang besar, dengan laporan kanibalisme. Penduduk di Demak, mendengar desas-desus ini dan dengan 3.000 orang Tionghoa di luar tembok, meminta izin untuk mengundurkan diri ke Semarang. Mengingat Demak merupakan kunci untuk pertahanan kota, Visscher menolak, malah mengirim 80 sampai 100 tentara pribumi sebagai bala bantuan. Penduduk Demak akhirnya dipanggil kembali ke Semarang, meninggalkan pertahanan benteng kepada Mertopuro. Rembang jatuh pada 27 Juli, beserta kejatuhan Jepara empat hari kemudian.

Orang Tionghoa dari Tanjung segera tiba di Semarang dan mengepung, dibantu oleh tentara yang sebelumnya dikirim untuk menghancurkan mereka. Visscher, karena takut pasukannya tidak cukup, meminta bala bantuan dari . bersedia mengirim satuan artileri, tetapi dilakukan secara diam-diam yang dimaksudkan untuk memperkuat orang-orang Tionghoa. Dengan ekspedisi militer dari orang Tionghoa dan Jawa yang mencapai tembok kota, pada awal Juni Visscher memerintahkan suatu ekspedisi militer balasan, berjumlah 46 orang Eropa dan 146 orang Indonesia dan dibantu oleh tentara Jawa di bawah Gubernur Semarang Dipati Sastrawijaya. Ekspedisi militer ini dikirim melawan orang Tionghoa dan Jawa yang berkumpul di luar perbukitan Bergota. Di luar tembok, orang Jawa segera pergi setelah merusak persediaan artileri yang ada, dengan kelompok pribumi lainnya meninggalkan ekspedisi militer pada kontak pertama dengan orang Tionghoa. Setelah membunuh beberapa orang Tionghoa, tentara Belanda kembali ke benteng tersebut.

Pada hari berikutnya, Belanda menyita seluruh rumah orang Tionghoa, termasuk rumah Ang Khoo. Ketika senjata dan amunisi ditemukan di rumahnya, Ang Khoo menyatakan bahwa barang-barang tersebut adalah sisa-sisa dari perang sebelumnya pada 1718. Tidak memercayai Ang Khoo, Belanda menangkapnya dan Yanko, lalu memerintahkan mereka dirantai dan dipenggal; Visscher kemudian memerintahkan eksekusi semua etnis Tionghoa. Pada tanggal 14 Juni, Visscher memerintahkan permukiman orang-orang Tionghoa di luar benteng untuk diratakan dengan tanah. Meskipun orang Tionghoa unggul dalam jumlah, mereka tidak mencoba serangan terakhir.

Dengan semakin banyaknya pemberontakan yang terjadi di Jawa bagian timur, kompeni didekati oleh Pangeran dari Madura, yang menawarkan diri untuk bersekutu dengan Belanda jika mereka mendukung upayanya untuk mendirikan kerajaannya sendiri di wilayah tersebut; , yang dulunya adalah pejuang yang hebat bagi Mataram, telah tersinggung karena ditinggalkan dari musyawarah perang sebelumnya dari dan siap untuk melancarkan perangnya sendiri melawan pasukan Sunan. Setelah Belanda setuju, memutuskan hubungannya dengan Mataram, mengembalikan istrinya (saudari ) ke Kartosuro. Sepanjang bulan Juni dan Juli, pasukan berupaya untuk membunuh seluruh etnis Tionghoa, pertama dimulai di Madura kemudian menyebar ke Tuban, Surabaya, Jipang, dan Gresik. Pada 12 Juli, seluruh orang Tionghoa di wilayah Surabaya dan Gresik telah melarikan diri atau dibunuh.

Pada 9 Juli, memerintahkan eksekusi Pangeran Tepasana dan adik laki-laki lainnya, yang dituduh sebagai informan Velsen; keluarga mereka, termasuk putra praremaja Tepasana, Raden Mas Garendi, diasingkan. segera setelah itu, secara terbuka menunjukkan dukungannya bagi pemberontakan orang Tionghoa pada bulan Juli dengan serangan tiba-tiba. Pasukannya memasuki garnisun Belanda di kota, dengan berpura-pura membantu mempersiapkan serangan terhadap orang Tionghoa, pada . Begitu masuk, tentara Jawa melepaskan tembakan, mengejutkan Belanda; meskipun tidak sadar dan kehilangan tiga puluh lima orang dalam serangan awal, Belanda berhasil bertahan selama tiga minggu. Namun, setelah orang Tionghoa bergabung dalam pertempuran tersebut, garnisun itu segera jatuh, Velsen dihukum mati dan tentara lainnya yang masih hidup diberi pilihan (atau dipaksa) untuk pindah agama ke Islam atau dibunuh. Mereka menyunat orang Belanda dan orang Jawa menangkap anak-anak dan perempuan Belanda sebagai rampasan perang setelah mengeksekusi pemimpin Belanda. Sementara itu, pasukan Khe Pandjang keluar dari Bekasi dan bergabung dengan 1.000 prajurit di bawah pimpinan Kapten Ismail untuk merebut Tegal.

Pada 25 Juli, pengganti Visscher, Abraham Roos—dikirim pada akhir Juni karena Visscher dianggap tidak stabil secara mental—tiba di Semarang dengan 170 orang, melihat bahwa kompeni hanya mengendalikan benteng, permukiman Eropa, dan tumpuan pantai. Setelah kedatangan Roos, pemerintah Belanda mulai mengirim lebih banyak bala bantuan, yang pada akhirnya berjumlah sedikitnya 1.400 tentara Belanda dan 1.600 tentara Indonesia.
Per November 1741, benteng-benteng kompeni di Semarang dikepung oleh 3.500 tentara Tionghoa dan 20.000 tentara Jawa, yang dipersenjatai dengan 30 meriam, dibandingkan dengan 3.400 tentara Belanda dan tentara loyalis. Dengan keunggulan senjata api dan taktik Belanda menyebabkan pasukan bercerai-berai, pengepungan tersebut akhirnya gagal dan sebuah ekspedisi militer dapat merebut kembali Jepara.

Pada awal 1742, menyerah kepada Belanda. Pada Maret, tujuh pria Belanda yang dipimpin oleh Kapten Johan Andries, Baron van Hohendorff, tiba di Kartosuro untuk mengatur syarat-syarat penyerahan dirinya. Meski awalnya Belanda menuntut putra mahkota muda, Pangeran Loringpasar, putra sulung Pangeran Notokusumo, dan Pangeran Pringgalaya sebagai sandera, Loringpasar digantikan oleh Ratu Amangkurat karena dia terlalu sakit untuk melakukan perjalanan.

Karena tidak mau membiarkan orang Belanda membawa anaknya, Notokusumo, yang kemudian mengepung Semarang, melakukan serangan palsu terhadap orang Tionghoa, di mana korban yang sakit atau terluka dikorbankan sementara yang sehat diizinkan melarikan diri, untuk memberi kesan kesetiaan. Dia kemudian pergi ke Kartosuro untuk mencoba menyelamatkan putranya, tetapi diperintahkan untuk mengosongkan jalan ke Demak oleh pejabat Belanda di sana. Setelah mengulur-ulur waktu, Notokusumo bersedia melakukannya, pertama-tama melakukan perjalanan ke Semarang. Namun, ketika dia tiba di Semarang, dia ditangkap oleh pimpinan pasukan yang baru, Hugo Verijsel, dengan restu dari . Verijsel kemudian mengerahkan 300 prajurit Belanda dan 500 pribumi untuk membersihkan wilayah di sekitar Kartosuro, tetapi dihentikan di Salatiga ketika dia dan pasukannya diserang oleh pasukan dari tiga temenggung; Verijsel mundur ke Ampel.

Karena melakukan kesepakatan dengan Belanda, pada 6 April ditolak oleh para pangeran yang masih bertempur dan pemberontak Tionghoa. Para pemimpin pemberontak memilih Garendi sebagai sunan baru; Garendi memakai gelar Sunan Kuning. Pada 19 Juni, dikabarkan bahwa pasukan Notokusumo, yang berada di bawah komando Kyai Mas Yudanagara, telah meninggalkan Kartosuro untuk mendudukkan Sunan Kuning di atas takhta. Pada 30 Juni, mereka tiba di Kartosuro bersama dengan pasukan Khe Pandjang dan menyerang kota tersebut. Pasukan , yang berjumlah 2.000 orang, berada di belakang pertempuran tersebut, , keluarganya, dan Belanda melarikan diri dengan berkuda serta mencari perlindungan dengan melintasi Bengawan Solo. kemudian berjanji akan menyerahkan wilayah pesisir dan membiarkan Belanda memilih "patih", atau menteri utama, jika Belanda membantunya merebut kembali takhtanya.

Pada awal Juli, Verijsel mengerahkan 360 pasukan Ambon, yang dipimpin oleh Kraeng Tanate, untuk membantunya mempertahankan Semarang. Pada 21 Juli, Kapten Gerrit Mom datang dari Sulawesi dengan 800 pasukan yang bertugas sebagai bala bantuan. Mom dan Tanate kemudian dikirim untuk menaklukkan kembali Demak, yang diduduki oleh 4.000 pemberontak di bawah kepemimpinan jenderal Tionghoa Singseh dan jenderal Jawa Raden Suryakusuma. Pertempuran berikutnya terjadi selama beberapa hari dan akhirnya berhasil dimenangkan oleh Belanda.

Pasukan Belanda melanjutkan serangannya ke Kudus; di kota tersebut, diperkirakan terdapat 2.000 prajurit Tionghoa yang menunggu kedatangan bantuan dari Kartosuro. Dengan bantuan tambahan dari pasukan yang dipimpin oleh Ngabehi Secanegara dari Jepara dan Kapten Hendrik Brule dari Semarang, Mom dan Tanate merebut kembali kota tersebut tanpa perlawanan pada 28 Agustus. Setelah merebut kembali Demak dan Kudus, bupati yang tersisa mulai menyerah, dan mereka sendiri telah dijanjikan pengampunan oleh .

Koalisi pemberontak Tionghoa dan Jawa, yang mulai berantakan, terus mempertahankan Kartosuro hingga Desember 1742, tetapi kemudian terusir dari kota tersebut akibat serangan . Meskipun orang Jawa diizinkan untuk melarikan diri, orang Tionghoa hanya bisa melarikan diri ke Prambanan di dekatnya setelah terjadinya pertempuran di Asem. Dua bulan kemudian, orang-orang Tionghoa yang didampingi oleh pemimpin Jawa yang terkenal, Pakunegara, berupaya untuk bertahan, tetapi dikalahkan dan terpaksa melarikan diri ke kaki bukit di sepanjang pesisir selatan. Maklumat pengampunan kemudian diumumkan, dan Singseh menyerah di Surabaya.

Meskipun diangkat kembali oleh Belanda, pada awal 1743 ia dipaksa untuk menandatangani sebuah perjanjian. Selain memindahkan istananya ke sekitar Solo, menyerahkan dua pemimpin Jawa. Sesuai dengan perjanjian tersebut, juga menyerahkan pantai utara Jawa, Madura, dan Jawa bagian timur kepada Belanda; perjanjian tersebut juga mewajibkannya untuk membayar 8.600 ton metrik beras sebagai upeti setiap tahun dan melarang orang-orang Jawa berlayar ke luar Jawa, Madura, dan Bali. wafat pada 1749; ia sendiri sebenarnya adalah seorang pemimpin tidak populer yang hanya dapat bertahan di tampuk kekuasaan berkat perlindungan dari Belanda. Perselisihan terus berlanjut antara orang-orang keraton setelah kematian , yang kemudian berujung pada pembagian wilayah Mataram menjadi dua kerajaan, Kasunanan Surakarta yang terletak di Solo di bawah kepemimpinan dan Kesultanan Yogyakarta di kota dengan nama yang sama di bawah kepemimpinan Mangkubumi.

Pangeran tidak mendapatkan wilayah atau kekuasaan yang dijanjikan, malah dikucilkan di Madura. Cakraningrat IV tidak mau menerima apa yang dianggapnya sebagai pengkhianatan Belanda, alhasil ia bergabung dengan pemberontakan lain pada 1745; setelah putranya menyerah kepada Belanda; melarikan diri ke Banjarmasin di Kalimantan, tetapi ditangkap dan diasingkan di Tanjung Harapan pada 1746.

Meskipun sudah menguasai banyak wilayah pesisir, Perusahaan Hindia Timur Belanda "sudah sangat lelah". Menurut Merle Calvin Ricklefs, Sultan Yogyakarta yang baru, Mangkubumi, kemudian menjadi "musuh paling berbahaya" bagi pemerintah kolonial Belanda pada abad ke-18.

Pemerintahan Joko Widodo dan Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo mendirikan sebuah monumen untuk para korban pembantaian Batavia 1740 dan orang Jawa dan Tionghoa yang bertempur melawan Belanda dalam perang Jawa. Monumen yang berdiri di Taman Budaya Tionghoa Indonesia, Taman Mini Indonesia Indah tersebut diberi nama lengkap Monumen Perjuangan Laskar Tionghoa dan Jawa Melawan VOC 1740–1743.




</doc>
<doc id="947222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947222" title="Energi Berkelanjutan untuk Semua">
Energi Berkelanjutan untuk Semua

Energi Berkelanjutan untuk Semua atau yang dalam Bahasa Inggris disebut dengan "Sustainable Energy for All" (SE4ALL) adalah sebuah inisiatif global yang dipimpin oleh Sekretaris Jenderal PBB, Ban Ki-moon untuk mencapai akses energi universal, meningkatkan efisiensi energi, dan meningkatkan penggunaan energi terbarukan. Inisiatif ini diluncurkan bersamaan dengan dicanangkannya tahun 2012 sebagai “Tahun Internasional tentang Energi Berkelanjutan untuk Semua” oleh Majelis Umum PBB pada Desember 2010.

Resolusi Majelis Umum PBB nomor 65/151, yang disetujui pada 20 Desember 2010, mencanangkan tahun 2012 sebagai Tahun Internasional tentang Energi Berkelanjutan untuk Semua. Pencanangan ini dilakukan sebagai pengakuan atas semakin pentingnya energi dalam pembangunan ekonomi dan dalam mitigasi perubahan iklim. Upaya pencanangan ini juga diupayakan dapat mengubah kebiasaan-kebiasaan buruk dalam isu-isu pengolahan energi dan pembangunan yang sudah dilakukan selama ini.

Ban Ki-moon telah memasukan energi terbarukan sebagai salah satu dari lima prioritas yang menjadi panduan kerja periode keduanya sebagai Sekretaris Jenderal PBB. Pada bulan Juni 2009, ia membentuk Dewan Penasihat Sekretaris Jenderal untuk Energi dan Perubahan Iklim atau yang dalam Bahasa Inggris disebut sebagai "Secretary-General’s Advisory Group on Energy and Climate Change" (AGECC), yang telah mempublikasikan laporan finalnya pada 28 April 2010. Rekomendasi yang ada pada laporan ini menjadi dasar dari diluncurkannya inisiatif Energi Berkelanjutan untuk Semua pada tahun 2011.

Inisiatif Energi Berkelanjutan untuk Semua dimaksudkan untuk menarik perhatian dunia dan juga komitmen masyarakat umum dan pihak swasta, dalam mewujudkan tiga tujuan yang harus dicapai pada tahun 2030, sebagai berikut:

Beberapa aktivitas telah dilakukan, di dalam maupun di luar sistem PBB, yang diantaranya adalah:




</doc>
<doc id="947227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947227" title="Transit Venus 2012">
Transit Venus 2012

Transit Venus 2012 terjadi ketika planet Venus muncul sebagai lingkaran kecil dan gelap bergerak di seluruh permukaan Matahari pada hari Rabu, 6 Juni 2012 dimulai dari 6.09 pagi sampai 12.50 tengah hari waktu Malaysia. Transit Venus adalah fenomena yang langka. Ia pernah terjadi pada 1639, 1761, 1769, 1874, 1882 dan bulan Juni 2004. Fenomena ini hanya terjadi lagi pada Desember 2117 dan Desember 2125. Transit ini terlihat dari Hawaii, Australia, Samudera Pasifik, dan Asia Timur. Awal transit dapat dilihat dari Amerika Utara.



</doc>
<doc id="947233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947233" title="Lanskap kultur Provinsi Bali">
Lanskap kultur Provinsi Bali

Lanskap kultur Provinsi Bali merupakan sebuah lanskap yang berada di Provinsi Bali, yang ditetapkan menjadi salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO pada Tahun 2012. Lanskap tersebut terdiri dari pedesaan dan sawah bertingkat di Bali, dengan sistem subak, pura, dan candi yang berada di sana. Lanskap ini terbentuk dari organisasi pengolahan sawah yang disebut "subak", yang merupakan manifestasi dari pelaksanaan filsafat Bali, Tri Hita Karana, yaitu hubungan yang harmonis antara Tuhan, manusia, dan alam sekitar.

Berdasarkan keputusan resmi UNESCO, secara spesifik lanskap tersebut mencakup lima komponen yang tersebar di lima kawasan di Bali, yaitu: kawasan Pura Ulun Danu Batur (Bangli); kawasan Danau Batur (Bangli); kawasan subak daerah aliran sungai (DAS) Pakerisan (Gianyar); kawasan subak Catur Angga Batukaru (Tabanan); kawasan Pura Taman Ayun (Mengwi). Luas total seluruh tempat tersebut mencapai 20.974,70 hektare.

Ada pun objek wisata, pura, dan candi yang termasuk ke dalam kawasan tersebut juga diikutsertakan sebagai bagian dari situs warisan dunia, seperti: persawahan Tegallalang, Pura Tirta Empul, Pura Pegulingan, Pura Mangening, dan Candi Gunung Kawi (kawasan daerah aliran sungai Pakerisan); persawahan Jatiluwih, Danau Buyan, Danau Tamblingan, Pura Luhur Batukaru, Pura Luhur Pucak Petali, Pura Luhur Muncak Sari, Pura Luhur Besi Kalung, dan Pura Luhur Tamba Waras (kawasan Catur Angga Batukaru).
Lanskap ini merupakan entitas yang unik yang terlaksana dari filsafat Bali, Tri Hita Karana. Pada dasarnya, filosofi ini menegaskan bahwa kebahagiaan, kemakmuran, dan kedamaian hanya dapat tercapai jika Tuhan, manusia, dan alam hidup dalam harmoni. Beberapa pura yang menjadi ciri khas pemandangan dan upacara yang dilakukan di sana merupakan wujud keinginan masyarakat Bali untuk mencari hubungan yang harmonis dengan Tuhan. Organisasi sosial-keagamaan yang bertanggung jawab menjaga lanskap—termasuk organisasi irigasi subak—adalah wahana untuk menjaga hubungan yang baik di antara umat manusia. Sementara itu, bagaimana membangun Bali, seperti memilih lokasi kuil dan desainnya, membangun fasilitas irigasi, dan membuat undak-undak sawah, menunjukkan komitmen untuk menjaga hubungan harmonis dengan lingkungan.

Di kalangan suku Bali, sistem irigasi yang unik telah dibuat untuk memanfaatkan air semaksimal mungkin yang ramah lingkungan. Sistem irigasi ini juga memungkinkan koordinasi yang dikenal sebagai "subak". Organisasi tersebut adalah sebuah organisasi demokratis-religius; para petani yang memanfaatkan sumber air yang sama, bertemu secara teratur untuk mengkoordinasikan penanaman, mengontrol distribusi air irigasi, serta merencanakan pembangunan dan pemeliharaan kanal dan bendungan. Dalam wujud rasa syukur terhadap air—yang memungkinkan kegiatan pertanian—masyarakat Bali membuat ritual serta mengatur upacara persembahan dan perayaan di saluran irigasi tersebut.

Sebuah penelitian telah dilakukan untuk mencari kemungkinan pembanding lanskap kultur Provinsi Bali. Di kepulauan Indonesia, hampir tidak ditemukan sebuah lanskap kultur yang sebanding. Beberapa petak sawah sejenis ada di Sumatra dan Sulawesi, namun tidak ada yang rumit dibandingkan dengan organisasi irigasi Subak di Bali. Sawah teras Sumatra dan Sulawesi tidak memiliki kuil khusus atau ritual yang mencirikan kebudayaannya sebagaimana pandangan kebudayaan Provinsi Bali. Selanjutnya, pembentukan teras sawah Sumatra dan Sulawesi terjadi karena pertimbangan yang lebih teknis, sementara lanskap di Bali diciptakan sebagai manifestasi dari filsafat Tri Hita Karana.

Di luar Indonesia, Teras Sawah Cordilleras di Filipina, dapat dibandingkan dengan sawah bertingkat di Bali dan telah dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia pada tahun 1995. Selain itu, Teras Sawah Banaue di Filipina juga dapat disamakan dengan yang ada di Bali. Sistem irigasi Banaue didukung oleh organisasi, teknik pertanian, ritual, dan sistem kepercayaan tradisional. Namun, ritual dan sistem kepercayaan serta organisasi di balik sistem tersebut adalah sangat berbeda. Ritual Ifugao dan sistem kepercayaan Hindu Bali tidak memiliki persamaan sama sekali, sementara ritual di Bali dan sistem kepercayaannya telah sangat dipengaruhi oleh Hinduisme. Hal ini dapat dilihat dalam terjadinya candi kecil di teras sawah Jatiluwih yang didedikasikan untuk Sri, dewi padi. Selanjutnya, struktur sistem irigasi Jatiluwih (subak) memiliki akar dari Tri Hita Karana, esensi dari kosmologi Bali. Oleh karena itu, sawah Jatiluwih merupakan fenomena unik yang sangat berbeda dengan yang lain dibandingkan Ifugao atau sistem teras padi di dunia.




</doc>
<doc id="947240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947240" title="IAIN Sultan Amai">
IAIN Sultan Amai

IAIN Sultan Amai merupakan satu-satunya Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri di Gorontalo provinsi Gorontalo, Indonesia, yang diambil dari nama seorang raja pertama di Kerajaan Gorontalo yang memeluk agama Islam. IAIN Sultan Amai beralih status dari STAIN Sultan Amai berdasarkan Keputusan Presiden RI. Nomor 91 tanggal 18 Oktober 2004 M bertepatan dengan 10 Ramadhan 1425 H dan diperkuat dengan Keputusan Menteri Agama RI. Nomor 04 Tahun 2005 tentang Organisasi dan Tata Kerja IAIN Sultan Amai Gorontalo.

Secara historis-institusional, cikal bakal IAIN Sultan Amai Gorontalo tidak dapat dipisahkan dari Universitas Islam Indonesia (UII) cabang Yogyakarta dan Universitas Islam Gorontalo (UIG). Kedua universitas ini merupakan perguruan tinggi swasta pertama yang eksis di daerah Gorontalo.

Berdasarkan hasil penelusuran dari Tim yang dibentuk oleh Rektor IAIN Sultan Amai Gorontalo yang ditugaskan untuk mendapatkan data dan informasi tentang sejarah lahirnya IAIN Sultan Amai Gorontalo, ditemukanlah salah seorang pelaku sejarah yakni Drs. Edy Bakari yang menuturkan bahwa kelahiran IAIN Sultan Amai Gorontalo dilatarbelakangi oleh adanya dorongan dan keinginan luhur para tokoh agama, tokoh masyarakat, dan Pemerintah Daerah Gorontalo yang memiliki komitmen keislaman yang tinggi dan bersepakat untuk mendirikan Perguruan Tinggi Agama Islam (PTAI) di daerah ini. Hal ini terjadi pada tahun 1969.

Keinginan tersebut terwujud dengan adanya dua Fakultas, yakni Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Sospol bekerjasama dengan UII Yogyakarta. Namun setelah lama berjalan, terlihat adanya gejala yang tidak menggembirakan, di mana UII Yogyakarta tampak lebih dikenal daripada UIG. Akhirnya, melalui Badan Wakaf selaku Pembina yang pengurusnya antara lain: Nani Wartabone (Ketua Umum); Taki Niode (Ketua Harian-Wali kota Pertama Gorontalo); Hj. Sun Bone (Ketua 1); Drs. Edy Bakari (Ketua 4); dan Sabrun Harun, SM.Hk (anggota) serta beberapa pengurus lainnya sepakat mengirim dua orang utusan untuk mengurus izin Perguruan Tinggi Islam dimaksud. Utusan tersebut masing-masing adalah Drs. Edy Bakari untuk urusan Fakultas Tarbiyah di Departemen Agama RI dan Drs. Ina Moo untuk urusan Fakultas Sospol di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan.

Tepatnya, 4 Januari 1969 M./8 Syawal 1388 H., H. Mukti Ali selaku Direktur Jenderal PTAI atas nama Menteri Agama RI. menandatangani Surat Keputusan penetapan Fakultas Tarbiyah UIG Status Terdaftar dengan Keputusan Menteri Agama RI Nomor: 118 Tahun 1969. Oleh karena izin pendirian Perguruan Tinggi Islam dituntut harus berada di bawah bimbingan perguruan tinggi Islam yang sudah mapan, maka ditunjuklah IAIN Alauddin Ujung Pandang sebagai pembina Fakultas Tarbiyah di Gorontalo. Atas dasar itu, maka Rapat Senat IAIN Sultan Amai Gorontalo pada Jum’at, 12 Desember 2008 M./14 Zul-Hijjah 1429 H. menyetujui dan menetapkan 4 Januari 1969 sebagai tanggal/hari lahir IAIN Sultan Amai Gorontalo.

Pada tahun 1970, terjadi pemisahan antara UIG dan UII seiring dengan perkembangan politik saat itu. UIG menempati SKOPMA yang sekarang menjadi gedung SMU Prasetya dan UII menempati gedung yang sekarang menjadi Mall Karsa Utama.

Pada tahun 1972, terjadi perubahan di mana kedua universitas tersebut diintegrasikan dan berubah nama menjadi Universitas 23 Januari Gorontalo. Pada tahun itu juga (1972), sejumlah tokoh Islam dan tokoh masyarakat Gorontalo bersepakat untuk mengupayakan Fakultas Tarbiyah UIG diusulkan kepada Rektor IAIN Alauddin Ujung Pandang agar dijadikan Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin Filial Gorontalo.

Usul tersebut direspon dengan keluarnya Surat Keputusan Rektor IAIN Alauddin Ujung Pandang Nomor: B-II/SK/68/1972 tanggal 3 Agustus 1972 yang berlaku tanggal 2 Januari 1972 tentang Pengukuhan Berdirinya Fakultas Tarbiyah menjadi Filial Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin Ujung Pandang. Selanjutnya pada tahun 1984 bertambah dua fakultas, yaitu Fakultas Syari'ah dan Fakultas Ushuluddin IAIN Alauddin Ujung Pandang Filial Gorontalo, berdasarkan Surat Keputusan Rektor IAIN Alauddin Ujung Pandang Nomor: B-II/SK/1441/1984 tanggal 1 September 1984.

Seiring dengan semakin berkembangnya ketiga fakultas tersebut, maka Pemerintah Daerah, Rektor IAIN Alauddin bersama Yayasan dan tokoh-tokoh masyarakat, baik dalam maupun luar daerah Gorontalo mengusahakan/mengusulkan peningkatan status dari Filial menjadi IAIN berdiri sendiri.

Respon terhadap keinginan sekaligus tuntutan ini ternyata sangat positif, usulan tersebut beroleh tanggapan dari Menteri Agama RI., dengan lahirnya Peraturan Pemerintah No. 33 Tahun 1983 dan Keputusan Presiden RI. Nomor: 9 Tahun 1987/KPTC tentang Fakultas Madya (Negeri) dengan nama Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin di Gorontalo pada tanggal 22 April 1987 dan diresmikan pada tanggal 17 September 1988 oleh Direktur Jenderal Perguruan Tinggi Agama Islam atas nama Menteri Agama RI.

Dalam perkembangannya kemudian, Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin di Gorontalo beralih status secara kelembagaan menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Sultan Amai Gorontalo berdasarkan Keputusan Presiden RI. Nomor 11 tahun 1997 tanggal 21 Maret 1997.

Seiring dengan perkembangannya, guna memenuhi tuntutan dan kebutuhan masyarakat, serta upaya keras dari sivitas akademika, STAIN Sultan Amai Gorontalo kemudian beralih status menjadi Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sultan Amai Gorontalo, berdasarkan Keputusan Presiden RI. Nomor 91 tanggal 18 Oktober 2004 M bertepatan dengan 10 Ramadhan 1425 H dan diperkuat dengan Keputusan Menteri Agama RI. Nomor 04 Tahun 2005 tentang Organisasi dan Tata Kerja IAIN Sultan Amai Gorontalo.

Untuk itu, secara yuridis IAIN Sultan Amai Gorontalo di dalam melaksanakan tugas pokok dan fungsi berlandaskan pada:

1. UU No. 20 Tahun 2003 Tentang Sistem Pendidikan Nasional;

2. Peraturan Pemerintah No. 60 Tahun 1999 Tentang Pendidikan Tinggi;

3. Keputusan Presiden RI. No. 91 Tahun 2004 tentang Alih Status STAIN Sultan Amai Gorontalo menjadi IAIN Sultan Amai Gorontalo;

4. Keputusan Menteri Agama RI. No. 4 Tahun 2005 tentang Organisasi dan Tata Kerja IAIN Sultan Amai Gorontalo;

5. Keputusan Menteri Agama RI. No. 33 tahun 2008 tentang Statuta IAIN Sultan Amai Gorontalo. 





Kampus

Website/Email



</doc>
<doc id="947247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947247" title="Rubén Baraja">
Rubén Baraja

Rubén Baraja Vegas () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Spanyol.

Dalam 17 tahun perjalanan karier sebagai pemain sepak bola, ia dikenal sebagai seorang gelandang serba bisa dengan kemampuan bertahan dan menyerang yang sama baik serta ditunjang kemampuan memberikan umpan akurat dan mencetak gol. Baraja menghabiskan sebagian besar karier profesionalnya dengan klub Valencia. Sejak bergabung dengan klub tersebut pada tahun 2000, ia menjadi salah satu pemain kunci saat meraih lima gelar juara terutama dua gelar juara La Liga. Baraja juga pernah bermain untuk Real Valladolid dan Atlético Madrid. Ia pernah menjadi salah satu pelatih dalam staff kepelatihan Atlético Madrid saat dipimpin manajer Gregorio Manzano.

Baraja pernah memperkuat dari tahun 2000 hingga 2005. Ia merupakan anggota skuat Spanyol pada putaran final Piala Dunia FIFA 2002 dan Euro 2004.




</doc>
<doc id="947251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947251" title="Divisi Nasional Luksemburg">
Divisi Nasional Luksemburg

Divisi Nasional Luksemburg (, , ) adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Luksemburg. Liga dimulai sejak tahun 1910, liga ini diikuti oleh 14 klub.


</doc>
<doc id="947257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947257" title="Liga Sepak Bola Makedonia Pertama">
Liga Sepak Bola Makedonia Pertama

Liga Sepak Bola Makedonia Pertama () adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Makedonia. Liga dimulai sejak tahun 1992, liga ini diikuti oleh 12 klub.



</doc>
<doc id="947265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947265" title="Pemeraman">
Pemeraman

Pemeraman dalam hortikultura adalah tindakan yang dilakukan untuk mempercepat proses pematangan buah dengan menyimpan buah yang telah dipetik pada massa curah tertentu dalam tempat relatif tertutup; di Indonesia, massa curah ini dapat berupa beras, gabah, jerami, daun pisang, atau kertas koran. Pemeraman dapat dilakukan bersamaan dengan penyimpanan dan distribusi buah.

Pemeraman hanya berhasil mempercepat pematangan bagi kelompok buah klimakterik atau buah yang mengalami pemercepatan respirasi (katabolisme) seusai dipetik. Usaha ini akan meningkatkan kadar etilena di sekitar buah (karena buah berada pada ruang tertutup) sehingga mempercepat proses pematangan. Namun buah hasil pemeraman cenderung memiliki rasa yang kurang manis dan aroma yang kurang kuat.

Buah yang biasa diperam adalah mangga, pisang, sirsak, srikaya, kesemek, sawo, apokat, kakao, nanas, dan kelapa.

Setiap jenis buah dan lokasi budi daya dapat memiliki metode pemeraman yang berbeda-beda, namun metode yang paling umum antara lain:



</doc>
<doc id="947269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947269" title="Liga Utama Malta">
Liga Utama Malta

Liga Utama Malta juga dikenal sebagai Liga Utama BOV untuk alasan sponsor, adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Malta. Liga dimulai sejak tahun 1909 dan saat ini diikuti oleh 12 klub.


†Sudah bubar.



</doc>
<doc id="947289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947289" title="Liga Pertama Montenegro">
Liga Pertama Montenegro

Liga Pertama Montenegro (Bahasa Montenegro: Prva crnogorska fudbalska liga) juga dikenal sebagai T.Com 1. CFL untuk alasan sponsor, adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Montenegro. Liga dimulai sejak tahun 2006 setelah pecah dari Serbia, liga ini diikuti oleh 12 klub.



</doc>
<doc id="947297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947297" title="Universitas Hokkaido">
Universitas Hokkaido

Pada 21 Mei 1872 di Shiba, Tokyo didirikan Sekolah Sementara Kantor Pembukaan Lahan. Sekolah ini dimaksudkan untuk mendidik tenaga kerja untuk pembukaan lahan di Hokkaido. Sekolah ini bersifat sementara sebelum diperbesar dan dipindahkan ke Sapporo, Hokkaido pada tahun 1875.

Rektor Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts Dr. William S. Clark tiba di Hokkaido pada Juli 1876 untuk mendirikan sekolah pertanian. Sesuai surat kontrak, jabatannya adalah wakil rektor. Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo diresmikan pada Agustus 1876. Setelah bertugas selama delapan bulan, Dr. Clark kembali ke Amerika Serikat (April 1877).

Pada tahun 1907, Universitas Imperial Tohoku didirikan di Sendai. Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo tetap berada di Hokkaido, namun diganti namanya menjadi Sekolah Tinggi Pertanian Universitas Imperial Tohoku (Juni 1907).

Universitas Imperial Hokkaido didirikan pada April 1918 sebagai universitas imperial kelima yang didirikan di Jepang. Masih pada tahun yang sama, Sekolah Tinggi Pertanian Universitas Imperial Tohoku dimasukkan ke dalam Universitas Imperial Hokkaido.

Pada Oktober 1947, Universitas Imperial Hokkaido berganti nama menjadi Universitas Hokkaido. Pada tahun 1949, setelah menyerap Sekolah Kejuruan Perikanan Hakodate yang masih menerapkan sistem pendidikan lama, Universitas Hokkaido direstrukturisasi sebagai universitas sistem baru berdasarkan Undang-Undang Pendirian Sekolah Nasional. Pada tahun yang sama Universitas Hokkaido membuka fakultas-fakultas baru: sastra dan hukum, pendidikan, ilmu pengetahuan alam, kedokteran, teknik, pertanian, dan ilmu perikanan (kampus Hakodate).

Korporasi Universitas Negeri Universitas Hokkaido didirikan pada bulan April 2004 berdasarkan Undang-Undang Korporasi Universitas Negeri.







</doc>
<doc id="947325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947325" title="NASCAR Sprint All-Star Race XXVIII">
NASCAR Sprint All-Star Race XXVIII

NASCAR Sprint All-Star Race XXVIII (2012) merupakan sebuah perlombaan NASCAR yang digelar tanggal 19 Mei 2012 di Charlotte Motor Speedway, Concord, North Carolina. Lomba ini digelar dalam jumlah 90 lap dan merupakan lomba eksibisi non-poin kedua di musim 2012. Jimmie Johnson dari Hendrick Motorsports memenangi balapan ini disusul Brad Keselowski dan Matt Kenseth.


</doc>
<doc id="947334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947334" title="Pengepungan Maastricht">
Pengepungan Maastricht

Pengepungan Maastricht adalah salah satu pertempuran penting dalam upaya Louis XIV dari Prancis untuk menaklukkan Belanda. Setelah berpura-pura ingin menguasai Ghent dan Brussels, Louis maju melewati kota Maastricht pada Mei 1672 tanpa merebutnya. Pada tahun 1673, saat jalur persediaannya mulai terancam, ia memutuskan untuk merebut Maastricht. Maka pengepungan dimulai pada 11 Juni.

Maastricht adalah kota besar pertama yang diserang oleh Sebastien Vauban, ahli pengepungan pada masa itu. Selain menghujani tembok Maastricht dengan meriam, Vauban juga memerintahkan pembangunan parit berpola zig-zag yang paralel dengan tembok. Parit tersebut akan menyulitkan tentara Belanda dalam menentukan sasaran tembak dan melindungi pemasang ranjau agar dapat mencapai benteng dan menanam ranjau untuk menembus pertahanan.

24 Juni merupakan hari perayaan Santo Yohanes Pembaptis sehingga Louis mencoba untuk segera menaklukkan Maastricht agar dapat merayakan hari tersebut di Katedral Maastricht. Parit telah selesai dibangun, sehingga tentara Louis maju menyerbu kota di bawah perintah Kapten-Letnan Charles de Batz de Castelmore yang juga dikenal dengan nama Comte d'Artagnan. Tentara Prancis berhasil menembus parit pertahanan Belanda dan merebut sebuah benteng yang berbentuk sabit.

Tentara Prancis kemudian diusir oleh tentara bantuan Spanyol, namun 30 orang berhasil bertahan sepanjang malam. James Scott mencoba mengambil jalan yang melindungi parit pertahanan Belanda dan mundur setelah 300 tentara tewas. Belanda lalu berhasil merebut kembali benteng yang berbentuk sabit. Scott mencoba melancarkan serangan kedua, namun mereka mengalami kegagalan dan d'Artagnan tewas.

Akhirnya, Louis memerintahkan agar artileri kembali digunakan, yang mengakibatkan menyerahnya Belanda satu minggu kemudian.

Setelah Traktat Nijmegen ditandatangani, Maastricht dikembalikan ke Belanda, walau Louis menguasai banyak kota Habsburg. Hal yang penting dalam pertempuran ini adalah terobosan baru dalam ilmu pengepungan yang dicetuskan oleh Vauban.




</doc>
<doc id="947355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947355" title="PPI Maroko">
PPI Maroko

Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) Maroko adalah Organisasi Kemahasiswaan bagi para Pelajar dan Mahasiswa yang sedang menuntut ilmu di Kerajaan Maroko. Perhimpunan ini diresmikan pada tahun 1992 oleh Duta Besar Republik Indonesia untuk Kerajaan Maroko, Dr. Boer Mauna.

Pada tahun 1992 M. beberapa orang mahasiswa Indonesia yang sedang menuntut ilmu di Maroko berinisiatif untuk membangun wadah komunikasi dan interaksi antar sesama mereka. Kesamaan ide dan visi di antara mereka membawa berkah lahirnya sebuah organisasi yang diberi nama Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) Maroko.

Diresmikan pada tahun yang sama oleh Duta Besar Republik Indonesia untuk Kerajaan Maroko, Dr. Boer Mauna. Hingga saat ini organisasi yang menaungi seluruh pelajar dan mahasiswa di Maroko ini masih dapat dan terus berusaha untuk menunjukkan eksistensinya, meski harus melalui rintangan dan tantangan yang tidak sedikit.

(1). Nama: Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI), diterjemahkan ke dalam bahasa Arab: جمعية الطلبة الإندونيسيين dan ke dalam bahasa Prancis: Association Des Etudiants Indonesiens.

(2). Kedudukan: Kerajaan Maroko.

(3). Tempat Pendirian: Rabat, ibu kota Kerajaan Maroko

(4). Waktu Pendirian: organisasi ini berawal dari inisiatif beberapa mahasiswa Indonesia di Maroko untuk membentuk sebuah Perhimpunan Pelajar Indonesia sebagai wahana kegiatan mahasiswa yang diresmikan oleh Duta Besar LB&BP RI untuk Kerajaan Maroko Dr. Boer Mauna pada tahun 1992.


Kegiatan PPI Maroko, di antaranya adalah:

Indonesian Day adalah suatu program Departemen Seni dan Budaya PPI Maroko dalam Rangka memperkenalkan budaya Indonesia di kancah Internasional. Program kerja Indonesian Day pertama kali secara mandiri diadakan pada tanggal 16 November 2016 pada periode ketua Fakih Abdul Azis di Fakultas Sastra dan Humaniora, Universite Mouhammad V Rabat..

BK-PPI adalah Badan Kerja sama Persatuan Pelajar Indonesia di Timur Tengah dan Sekitarnya. Badan Kerja sama ini merupakan wadah bagi seluruh mahasiswa Islam Timur-Tengah yang dibentuk atas kesadaran bersama untuk berpartisipasi dalam membangun Indonesia lebih adil dan islami. Diharapkan dengan wadah ini terjalin komunikasi dan agenda bersama untuk lebih memaknai kehidupan berbangsa dan membangun masyarakat yang lebih tercerahkan.

BK-PPI berdiri pada tahun 1966 di Cairo, Mesir. Secara periodik setiap tiga tahun diadakan Konferensi PPI di seluruh Timur Tengah untuk mengevaluasi kerja yang telah dilakukan dan menyusun agenda kerja tiga tahun ke depan, memilih Sekjen yang baru dan negara mana Konferensi tiga tahun yang akan datang dilaksanakan.

Yang tergabung dalam Badan kerja sama PPI se-Timur-Tengah dan Sekitarnya adalah:


Setelah genap tiga tahun kepengurusan BK-PPI di Iran, konferensi VI yang diselenggarakan pada tanggal 16-20 Juli 2007 di aula Universitas Imam Khomaini di Qom Republik Islam Iran resmi mengamanatkan kepemimpinan Sekjen BK-PPI periode 2007-2010 pada PPI Maroko.

Pada 18-20 September 2010, PPI Maroko menjadi penyelenggara Konferensi VII BK-PPI Se-Timur Tengah dan Sekitarnya.,


10, Sect. D Nouveau Kouass Yac el-Mansour Rabat MAROC 10050
email: ppimaroko@gmail.com


</doc>
<doc id="947378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947378" title="Separuh Aku">
Separuh Aku

Separuh Aku adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain Asmirandah, Rezky Aditya, dan Miller.



</doc>
<doc id="947413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947413" title="Apink">
Apink

Apink () adalah grup vokal wanita asal Korea Selatan yang beranggotakan 6 orang di bawah Plan A Entertainment (sebelumnya A Cube Entertainment) yang dibentuk pada tahun 2011. Mereka sangat terkenal dengan imej mereka yang selalu imut dipanggung musik, melainkan sangat berbeda dengan kebanyakan girlband korea selatan masa kini yang kebanyakan memiliki konsep seksi dan dewasa. Grup ini terdiri dari pemimpin Park Chorong, Yoon Bomi, Jung Eunji, Son Naeun, Hong Yookyung, Kim Namjoo dan maknae Oh Hayoung. Hong Yookyung keluar pada April 2013.













</doc>
<doc id="947422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947422" title="Simbur Cahaya">
Simbur Cahaya

Kitab Simbur Cahaya merupakan kitab undang-undang hukum adat, yang merupakan perpaduan antara hukum adat yang berkembang secara lisan di pedalaman Sumatra Selatan, dengan ajaran Islam. Kitab ini diyakini sebagai bentuk undang-undang tertulis berlandaskan syariat Islam, yang pertama kali diterapkan bagi masyarakat Nusantara.

Kitab Simbur Cahaya, ditulis oleh Ratu Sinuhun yang merupakan isteri penguasa Palembang, Pangeran Sido Ing Kenayan (1636 - 1642 M). Kitab ini terdiri atas 5 bab, yang membentuk pranata hukum dan kelembagaan adat di Sumatra Selatan, khususnya terkait persamaan gender perempuan dan laki-laki.

Pada perkembangan selanjutnya, ketika Palembang berhasil dikuasai Kolonial Belanda. Sistem kelembagaan adat masih dilaksanakan seperti sediakala, yaitu dengan mengacu kepada Undang Undang Simbur Cahaya, dengan "beberapa penghapusan dan penambahan aturan yang dibuat resident".

Berdasarkan informasi dari penerbit “Typ. Industreele Mlj. Palembang, 1922”, Undang Undang Simbur Cahaya terdiri dari 5 bagian, yaitu:

Jika bujang gadis hendak kawin, mesti orang tua bujang dan orang tua gadis
memberi tahu kepada pasirah atau kepala dusun itulah terang namanya. Dan
bujang bayar adat terang yaitu upah tua atau upah batin 3 ringgit dan setengah
ringgit pulang pada pasirah amit menutup surat dan satu ringgit setengah pulang
kepada kepala dusun dan satu ringgit juruh namanya pada punggawa-punggawa
dan jika bujang dan gadis lain-lain marga atau dusun, upah tua itu dibahagi dua,
sebahagi pada pasirah perwatin. Dan punggawa marga atau dusun bujang dan
sebahagi pada pasirah perwatin dan punggawa marga atau dusun gadis.

Jika rangda hendak kawin mesti sanaknya dan sanak yang bakal lakinya
memberitahu pada kepala dusun dan laki-laki memberi pesaitan satu ringgit pada
pasirah atau kepala dusun dan dibahagi bagaimana tersebut di pasal 1.
Dan laki-laki yang kawin bayar pada isterinya dua ringgit satu suku emas, tiada
boleh lebih dan tiada boleh sekali-sekali orang tua atau ahli gadis atau rangda
minta uang jujur atau lain-lain pemberian. Pada laki-laki yang kawin dan jika ada
orang yang melanggar aturan ini atau minta jujur, mesti pasirah perwatin serahkan
pada kepala divisi, kena hukuman raja dan orang itu ditarik denda 12 ringgit dan
12 ringgit itu pulang pada siapa yang bawa perkara itu pada kepala divisi.
Dan dari belanja dapur yaitu belanja kawin, bujang yang bayar, jika bujang yang
kawin suka, boleh ia kerja besar dan jika bujang yang miskin mesti kerja kecil dan
dari belanja dapur tiada boleh menjadi bujang berutang pada mertuanya atau ahli
isterinya.
Dan bujang yang kawin, jika suka boleh bayar adat lama bagaimana tersebut di
bawah ini:
Upah beranak 4 ringgit emas, bunga kuku 1 ringgit atau cincin emas
harganya 1 ringgit, pengamitan waktu gadis turun dari rumah 1 ringgit.
Tiga pasal ini bujang bayar pada gadis punya orang tua perempuan, maka
orang tua membalas dengan 3 bantal dan selimut perujutan waktu bujang
hendak bawa isterinya ia ujud pada mertuanya satu wangkat yaitu setengah
ringgit pada bapaknya dan setengah ringgit pada umak isterinya, tameng
buka lawang satu ringgit bujang bayar pada umak gadis, pelangkahan dua
ringgit jika gadis yang kawin ada kakaknya yang belum berlaki, hendak
bujang membayar padanya adat pelangkahan dua ringgit dan jika rangda
kawin tiada pakai pembayaran yang tersebut di atas ini, melainkan boleh
bayar adat pengamitan satu ringgit.
Jika bujang gadis bergubalan, tiada bunting atau bujang bambang gadis, bujang
itu kena pelayan 6 ringgit dan bujang gadis itu hendak dikawinkan bagaimana
adat terang, tiada membayar lagi upah batin. Dari pelayan 6 ringgit, 1 ringgit
pulang pada pasirah (amit menutup surat namanya), 3 ringgit pulang pada kepala
dusun dan 2 ringgit pada punggawa-punggawanya. Dan jika bujang gadis lain-lain
marga atau dusun itu, denda dibagi dua, sebagi pulang pada pasirah, proatin dan
punggawa marga atau dusun bujang dan sebagi pulang pada pasirah, proatin dan
punggawa marga atau dusun gadis.
Jika rangda bergubalan tiada bunting atau dibambang laki-laki, hendak laki-laki
itu membayar denda 3 ringgit dan kawin bagaimana adat terang, tetapi tiada
membayar lagi pesaitan. Dari denda 3 ringgit, 1/2 ringgit pulang pada pasirah
(amit menutup surat), dan 1,5 ringgit pulang pada kepala dusun dan 1 ringgit pada
punggawa punggawanya dan jika itu laki-laki dan rangda lain-lain marga atau
dusun, denda dibagi dua, sebagi pulang pada pasirah, proatin dan punggawa lakilaki
dan sebagi pulang pada pasirah, proatin dan punggawa rangda.
Jika bujang gadis bergubalan, lantas bunting, maka bujang kena denda 12 ringgit
dan bujang gadis itu hendaklah masa itu juga dikawinkan. bagaimana adat terang,
akan tetapi tiada membayar lagi upah batin. Dari denda 12 ringgit, jika didusun
pasirah pulang pada pasirah 10 ringgit dan 2 ringgit pada punggawapunggawanya,
dan jika di dusun pengandang 6 ringgit pulang pada pasirah, 4
ringgit pada kepala dusun dan 2 ringgit pada punggawa-punggawanya. Dan jika
bujang gadis lain -lain marga atau dusun, itu denda dibagi dua bagaimana tersebut
di pasal 6.
Jika rangda bergubalan lantas bunting, yang laki perbuatan kena denda 12 ringgit,
bagaimana juga gadis bergubalan dan orang dua itu. Hendaklah masa itu juga
dikawinkan dan denda dibagi sebagaimana tersebut di pasal 8 juga. Pihak yang
mungkir, tidak suka dikawinkan misti membayar penyingsingan. 8 ringgit.
Jika gadis atau rangda bunting, tiada nyata siapa yang punya perbuatan,
perempuan itu dipanjingkan pada pasirahnya tiada boleh lebih dari 3 tahun
lamanya, sesudah itu maka perempuan itu pulang kepada orang tuanya atau
sanaknya serta dengan anaknya dan jika sanak perempuan bunting gelap itu suka
bayar 12 ringgit pada pasirahnya, perempuan itu boleh pulang pada sanaknya,
tiada boleh pasirah tahan.
Jika perempuan yang bunting gelap tiada nyata siapa punya perbuatan, lantas
pergi menumpang di rumah orang akan beranak, maka orang yang punya rumahm
itu kena tengang satu kambing.
Jika bujang gadis akan ditunangkan, hendak bapak bujang hantar juadah pada
kepala dusun dan punggawanya, sesudah itu maka terang namanya
Jika bujang gadis bertunang dengan terang, maka gadis itu dibambang bujang
yang lain atau ahli gadis mungkir, tiada suka lagi pada bujang yang bertunang
tiada dengan sebabnya yang patut, bapa gadis itu kena 8 ringgit penyingsingan
namanya pada bujang, lagi kerugiannya ditimbang atas kepatutan pasirah proatin,
jika bujang gadis bertunang, maka bujang menyimpang segala pertanda dan
kerugiannya hilang tidak dapat didakwanya kepada gadis atau sanaknya, jika
bujang gadis bertunang, maka bujang itu kerap gawi dengan gadis lain sampai
kawin dengan perempuan itu, maka bujang itu tiada dapat kawin dengan
tunangannya jika ahli warisnya tidak suka akan bujang itu.
Jika bujang tolak tunangannya tiada dengan sebabnya, melainkan kerugian.
bujang tiada boleh didakwa.
Jika bujang gadis bertunang, maka rasa bujang terlambat dikawinkan lantas
nangkap batin, hendaklah bujang itu dikawinkan dengan. Tunangannya serta ia
kena pelayanan 6 ringgit.
Jika bujang menangkap batin, artinya ia menyerahkan kerisnya pada proatin,
mintak kawin dengan satu gadis, maka bujang itu ada gade dari gadis itu,
hendaklah bujang dan gadis itu dikawinkan dan bujang bayar pelayan 6 ringgit.
Jika bujang nangkap batin dan tiada ada gade dari gadis atau gadis tiada mengaku
gadenya, serta bujang tiada ada saksinya, melainkan bujang itu tiada boleh
dikawinkan. dan ia kena denda 6 ringgit lagi bayar pada itu gadis 4 ringgit. Dari
denda 6 ringgit dibagi bagaimana pelayan juga.
Jika laki-laki senggol tangan gadis atau rangda naro gawe namanya, ia kena denda
2 ringgit, jika perempuan itu mengadu dan 1 ringgit pulang pada perempuan itu
dan 1 ringgit jatuh pada kepala dusun serta punggawanya.
Jika laki-laki pegang lengan gadis atau rangda meranting gawe namanya, ia kena
denda 4 ringgit, jika perempuan itu. mengadu dan 2 ringgit pulang pada
perempuan itu dan 2 ringgit jatuh pada kepala dusun serta punggawanya.
Jika laki-laki pegang di atas siku gadis atau rangda meragang gawe namanya, ia
kena denda 6 ringgit, jika perempuan itu mengadu dan 3 ringgit pulang pada
perempuan itu dan 3 ringgit jatuh pada kepala dusun serta punggawanya.
Jika laki-laki pegang gadis atau rangda lantas peluk badannya meragang gawe
namanya, ia kena denda 12 ringgit, jika perempuan itu mengadu dan 6 ringgit
pulang pada perempuan itu dan 6 ringgit pulang pada pasirah, jika di dusun
pengandang 3 ringgit pulang pada pasirah dan 3 ringgit pada kepala dusun serta
punggawanya.
Jika bujang nangkap gadis atau rebqt keinnya atau kembangnya tidak dengan suka
gadis atau ahlinya gadis nangkap rimau namanya, maka itu bujang kena denda 12
ringgit, lagi bayar pada gadis 8 ringgit, denda dibagi kepada pasirah proatin serta
punggawa bagaimana denda bergubalan. Dan jika gadis suka kawin dengan
bujang itu, boleh dikawinkan, maka bujang itu tiada membayar lagi 8 ringgit pada
gadis, tetapi denda 12 ringgit hendak juga dibayar.
Jika orang punya bini membuat gawe dan lakinya mengadu, perempuan kena
hukuman raja dan kehendaknya dihukum satu kerbau pada lakinya dan kena 12
ringgit denda pada pasirah proatin.
Jika laki-laki pegang orang punya bini ia kena denda 12 ringgit jika perempuan itu
atau lakinya mengadu dan 6 ringgit pulang pada perempuan dan 6 ringgit dibahagi
bagaimana tersebut di pasal 21.
Jika laki-laki bergubalan atau larikan atau kerap gawe dengan orang punya bini, ia
kena setengah bangun yaitu 20 ringgit kepada lakinya perempuan itu dan lagi ia
kena denda 12 ringgit pada pasirah proatin dan punggawa. Jika laki-laki bambang
perempuan bercerai, belum habis dia punya idahnya tiga bulan delapan belas hari,
jika cerai mati ampat bulan sepuluh hari lamanya, kena 6 ringgit, 3 ringgit pulang
pada ia dan 3 ringgit pulang pada pasirah proatin dan punggawanya.
Rangda boleh dianggau oleh saudara atau sanak lakinya yang telah mati, jika
rangda suka, akan tetapi jika rangda tiada suka sekali-sekali tiada boleh dipaksa.
Jika sumbang di dalam dusun, tiada boleh itu perkara diputuskan oleh pasiran,
melainkan perkara itu hendaklah ia bawak kepada rapat besar kena hukuman raja.
Sumbang besar musti dihukum lagi buat pembasuh dusun seekor kerbau, dan
Sumbang kecil seekor kambing, yaitu dengan beras, kelapa dan lain-lain
keperluan sedekah yang cukup.
Dari perkara bicara bujang gadis, tiada boleh pasirah proatin ambil tanda serah.
Siapa yang melikus orang perempuan mandi serta lanang bersimbun bengkarang
jepak jangal namanya, kena 4 ringgit.
Jika orang yang punya anak gadis berasan dengan bujang dua atau tiga akan jadi
menantunya ayam satu bertembung dua namanya, kena harga kerbau atau kena
denda 6 ringgit yaitu 3 ringgit pulang pada pasirah dan 3 ringgit pulang pada
orang yang urung jadi mantunya (tekap malu).
Jika ada bujang nabuh suling keliling rumah yang ditungguh gadis, maka tua
rumah tiada suka kumbang melilit gedung namanya, bujang kena kerbau 4 ringgit.
Jika bujang gadis berjalan, maka bujang rebut kembang dari kepala gadis lang
menarap buih namanya, bujang itu kena denda 2 ringgit.

Di dalam satu-satu marga ditetapkan satu pasirah yang memerintah atas segala hal
marganya dan pasirah itu orang banyak yang memilih dan Raja yang angkat serta
kasih nama.
Di bawah pasirah ditetapkan satu punggawa marga, pembarap namanya,
kedudukannya di atas segala pengandang, karena dia yang memerintah marga
waktu pasirah berjalan atau lain-lain halnya.
Di dalam Dusun pasirah tetapkan satu Lebai Penghulu yang kuasa hakim serta
satu Khatib yang tolong atas pekerjaan Lebai Penghulu.
Tiada boleh pasirah angkat atau berhentikan proatin, punggawa dan kaum, jika
tiada dengan izin yang kuasa di dalam batanghari.
Jika proatin, punggawa atau kaum akan berganti, sebab mati atau lain-lain hal,
hendaklah orang banyak unjuk yang patut jadi gantinya dan pasirah membawa
orang itu menghadap yang kuasa di dalam batanghari supaya diangkat.
Di dalam dusun pasirah hendak buat satu pasungan, maka orang yang maling
berkeliling/ataq lain-lain orang jahat yang akan dibawa pada yang kuasa di dalam
batanghari, boleh pasirah suruh pasung, akan tetapi tiada boleh lebih dari dua hari
dua malam, lantas hendaklah dibawanya di dalam pasungan menghadap yang
kuasa, jika ada orang punya perkara lantas mengadu kepada pasirah, maka
sebelum diputuskan perkaranya oleh pasirah orang yang mengadu putuskan
perkaranya sendiri, kena 12 ringgit kelangkang kelingking anak macan uru
kenuling namanya.
Di tiap-tiap dusun pasirah diatur kemit marga dari 6 sampai 20 orang atas
timbangan yang kuasa, kerjanya kemit marga tunggu gardu dan antar pos mudikmilir
menjadi opas diperahu gubernement dan menjadi suruhan pasirah panggil
proatin atau peranakan lagi dia orang yang memelihara balal pangkalan paseban
dan gardu dan kemit marga itu 5 hari bergilir.
Aturan hantar julat tiada boleh dipakai lagi, melainkan yang dipakai hantar marga
ialah berganti di dusun pasirah.
Jika ada hantaran lebihdari 6 orang, tiada boleh kemit marga dibawanya,
melainkan orang banyak bergilir hantar, Jika ada perahu gubernemen mudik atau
milir membawa kuli darl Palembang, hendak satu kemit marga menjadi opas dan
jika ada kuli yang sakit atau lari hendak digantinya dengan kemit marga atau
hantaran dan jika opas atau manclor perahu minta tambah hantaran lain dari bakal
gantinya kuli yang sakit atau lari tiada boleh pasirah atau proatin memberi dan
jika kuli perahu ada perbuatannya kurang patut hendak pasirah mengadu pada
yang kuasa.
Jika ada perahu mudik milir membawa cap macan hendak dikasih hantaran
bagaimana patut.
Hendak pasirah dan proatin pelihara jalan-jalan di dalam watasnya, maka jalan
besar bukanya ampat depa yaitu 24 kaki, jalan simpangan bukanya 2 depa yaitu
12 kaki di pinggir jalan hendak dibuat laren dalamnya satu hasta dan bukanya
satu hasta juga dan ditiap-tiap sungai hendak dibuat jembatan galarnya papan dan
belandarnya kayu yang awet.
Di dalam satu marga atas timbangan yang punya kuasa hendak dibuatkan satu
rumah dan tangsi atau grogol tempat orang gubernemen tumpang bermalam.
Rumah, tangsi, jalan, jembatan, kernit marga hantaran arahan itulah gawe raja
namanya. Hendaklah segala mata pajak angkut-kannya tiada boleh sekali-sekali
dilepaskan, jika tiada dengan izin yang kuasa.
Siapa yang tinggalkan gawe raja, putus gawi namanya, kena denda 3 ringgit lagi
ia mernbayar upah pada orang yang mengganti kerjanya bagaimana kepatutan di
dalarn marga.
Dan yang dilepaskan dari segala pekerjaan tersebut di bawah ini yaitu pasirah,
punggawa Marga, proatin, punggawa dusun, lebai penghulu, khatib, orang tua
atau sakit, yang lepas dari aturan pajak anak pasirah yang tua dan kedua anak
proatin yang tua, anak lebai penghulu yang tua.
Tiada boleh pasirah menerima orang asing di dalarn marga akan berladang, ajar
mengaji, berpandai ernas atau beri tukang kayu atau lain-lain orang yang akan
berhenti lebih dari satu bulan di dalarn marga, jika tiada dengan surat izin dari
yangkuasa di dalam batanghari.
Pasirah diizinkan pakai cap itulah tanda dia orang yang jalankan kuasa raja di
dalam marga dan tiada boleh orang lain pakai cap, melainkan pasirah dan jika
pasirah berganti, capnya hendak diserahkan pada gantinya.
Tiada boleh peranakan dari suatu marga pergi di marga lain, jika tiada membawa
pas yaitu cap dari pasirahnya dan cap itu boleh dipakai satu kali jalan dan mana
kala pulang ke marganya surat itu hendak dipulangkan kepada pasirah atau kepala
dusun dan yang hilangkan surat pas atau tiada pulangkan surat itu di dalam sehari
semalam, kena denda satu rupiah dan jika peranakan keluar dari marga tiada
dengan surat cap dari pasirah, hendaklah orang marga lain tangkap dan serahkan
pada pasirahnya dan orang yang tertangkap kena denda satu sampai dua ringgit
dan uang itu pulang kepada yang menangkap.
Pasirah tanggung atas perbuatan peranakannya yang ia memberi padanya cap
berjalan dan jika pasirah rasa peranakannya hendak berjalan dengan maksud yang
tiada sernpurna boleh pasirah larang serta jangan dikasih cap, akan tetapi jika
orang itu hendak mengadu kepada yang kuasa tiada boleh pasirah larang
melainkan pasirah suruh punggawa hantar orang itu pada yang kuasa.
Jika pasirah kirim surat dimana-mana yang patut, boleh pakai cap supaya terang.
Dari pasirah-pasirah hendak pakai kupiah air emas dan payung merah pinggirnya
kuning dua dim lebarnya dan ebek perahu serta pengayuh merah pinggir kuning
dan isteri pasirah boleh pakai payung dan lain-lain bagairnana pasirah juga.
Jika pasirah membawa pajak atau berjalan di dalam kerja raja, hendaklah orang
marga kasih perepat arahan narnanya bagaimana patut.
Dan pasirah hendak ajak proatin serta orang banyak pasang perangkap macan,
maka jika beroleh macan kuping dan buntut macan itu dikirim pada yang kuasa
dapat pernberian sepuluh rupiah ke atas.
Tiada boleh orang simpan senjata lepas senapang pernuras atau lilla, jika tiada
dengan surat izin dari yang kuasa orang, pedusunan yang kena sakit akal dan sakit
gila hendak orang banyak peliharanya supaya jangan jadi celaka atas orang
banyak.
Dari batang kelutum unglen kulim dan tembesu, tiada boleh orang menebang jika
tiada dengan izin yang kuasa di dalam batanghari.
Kulit ngarawan tiada boleh orang ambil, jika tiada dengan menebang batangnya
serta dijadikan ramuan rumah.
Tiada boleh orang laki-laki pindah ke marga lain atau ke dusun lain, jika tiada
dengan izin yang kuasa di dalam batanghari.
Jika orang beristeri di dusun lain atau di marga lain, hendaklah isterinya turut di
dusun lakinya dan tiada boleh sekali-sekali ambil anak artinya laki-laki turut di
dusun mertuanya.
Jika perernpuan berlaki di dusun asing, lantas lakinya mati, hendak juga
perernpuan itu tinggal di dusun lakinya yang mati, tetapi jika ia suka berlaki
dimana-mana tiada boleh orang tegah, melainkan ia turut di dusun dan marga laki
yang baharu, tetapi jika ada pada permpuan itu anak, maka anak itu tinggal pada
ahli waris lakinya yang mati, tiada boleh ia bawa dan jika anaknya lagi kecil
belum patut dilepaskan dari umaknya, boleh ia pelihara dahulu, maka sarnpai
uurnya anak itu pulang di dusun bapaknya lantas ahlinya hendak bayar pada umak
dan bapak kualon 8 ringgit pengen dongan namanya.

Pasal 1
Di dalam satu-satu dusun ditetapkan satu pengandang yang merinta dusun dan di bawah pengandang ditetapkan penggawal dusun berapa secukupnya atas besarnya dusun.

Pasal 2
Di dalam satu-satu dusun pengandang ditetapkan satu chatib yang tiada boleh kuasa hakim.

Pasal 3
Kepala Dusun dan penggawainya hendak pakai kopiah penjalin.

Pasal 4
Tiada boleh pengandang angkat atau berentikan penggawanya. Jika akan diganti sebab mati atau lain-lain halnya hendaklah pengandang,membawa bakal gantinya pada pasirah supaya diterangkan pada yang kuasa.

Pasal 5
Tiap-tiap dusun diatur kemit dusun dari 2 sampai 8 orang atas kepatutan pasirah dan proatin, dan itu kemit dusun, satu hari satu malam bergilir dan pekerjaannya kemit dusun siang dan malam jaga di dusun, tunggu gardu atau balai dan berkeliling jaga api dan pencuri serta meriksa surat pas orang pertandang yang sampai, dan pelihara laman dan panggakalan dan gardu dan balai.

Pasal 6
Dan jika ada orang asing sampai di dalam dusun tiada mengunjuk surat pas hendak kemit dusun pegang dan serah kepada proatin supaya diantarkan pada pasirahnya.

Pasal 7
Siapa-siapa yang tiada turun waktu sampai gilirannya kemit dusun “ putus kemit “ namanya, kena denda satu ringgit serta kena bayar upah pada orang yang ganti kemit.

Pasal 8
Jika orang punya rumah ditunuh orang jahat atau pencuri masuk dusun tiada dengan ketahuan kemit dusun, itu kemnit dipanjing dari 1 sampai 3 bulan pada yang kuasa.

Pasal 9
Jika orang dagang aatau orang lain singgah di dusun atau diladang dengan maksud akan bermalam hendak kemit dusun atau orang yang punya lading periksa surat pas nya serta unjuk pada kepala dusun. Dan tiada boleh numpang orang asing jika tiada dengan izin kepala dusun. Dan siapa yang numpangkan orang asing tanggung segala perbuatan dan hal nya orang itu. Dan siapa yang numpangkan orang asing tiada dengan izin proatin kena denda dari 1 sampai 4 ringgit.

Pasal 10
Orang pedusunan ialah boleh berjual atau membeli orang punya kerja “ Sandang Gawe “ namanya.

Pasal 11
Segala mata pajak hendak berumah di dusun dan tiada boleh lebih dari dua prungun di dalam satu rumah.
Dan Proatin hendaknya mengatur rumah serta baris dan ombangkan bagaimana patut dan tiada boleh orang berkebun di dalam dusun tetapi boleh ditiap-tiap orang tandur niur di hadapan rumahnya. Dan jika orang yang tiada turut bertegak rumah di dusun hendak pasirah proatin membawa itu orang pada yang kuasa.

Pasal 12
Dan tiap-tiap dusun hendak orang banyak bertegak balai dan gardu dan paseban dan masjid atau langgar.

Pasal 13
Jika orang punya rumah terbakar sebab kurang jaga tetapi tiada ada lain orang punya rumah milu celaka maka orang yang punya rumah terbakar kena denda 6 R.

Pasal 14
Jika orang punya rumah di dalam dusun terbakar sebab kurang jaga lantas dusun dusun mutung maka orang itu kena tepung dusun: Kerbau, Satu Beras, 100 gram Gula, 1 guci Bekasam, 1 guci Itulah jadi sedekah kepada orang banyak.

Pasal 15
Tiap-tiap tahun hendak proatin membagi tanah akan berladang pada peranakannya dan ia hendak periksa supaya segala peranakan membuat serta pelihara lading.

Pasal 16
Hendak pasirah proatin jaga supaya jangan peranakannya pungut kapas sebelumnya sampai masak.

Pasal 17
Pasirah proatin hendak jaga supaya-supaya peranakannya jangan ambil uang fajar pada orang-orang dagang atas tanduran yang belum masuk di dalam rumah atau balai. Kepada yang kuasa atau pasirah proatin mesti dikasih tahu jika orang dagang mau membeli orang punya padi atau kapas sebelumnya dipungut hendak pasirah proatin kasih tahu pada yang kuasa. Dan jika menjadi perkara sebab barang yang dibeli oleh orang dagang begitu rupa tiada timbul pada yang jual tiada boleh pasirah proatin periksa melainkan itu dawaan orang dagang ditolak.

Pasal 18
Orang yang berkebun kuasa atas tanah yang di darat kebunnya watas 40 junjang.

Pasal 19
Aturan “Tanah Nurung” tiada boleh dipakai lagi.

Pasal 20
Jika orang membakar lading atas orang lain punya tanduran seperti: Duren, Kelapa, Sirih atau lain-lain mutung sebab orang yang bakar ladang kurang jaga maka itu orang kena denda dari 6 ringgit sampai 12 ringgit dan kena ganti tanduran yang mutung dengan harga yang patut. Dan denda dibagi dua sebagi pulang pada yang punya tanduran dan sebagi pada pasirah proatin.

Pasal 21
Dan jika orang tunu ladang didekat orang punya kebun serta kekasnya sudah terbuat atas kepatutan orang yang punya kebun, maka itu kebun lantas hangus juga, tiada yang diganti oleh orang yang tunu ladang.

Pasal 22
Dari kerbau malam hendak dikandangi dan siang boleh dilepaskan dan jika hari malam kerbau masuk orang punya ladang lantas ditangkap oleh orang punya ladang itu maka orang yang punya kerbau kena tebus di dalam satu kerbau 5 rupiah. Dan jika orang punya ladang tiada dapat tangkap itu kerbau boleh ia bunuh tiada ada perkaranya dan satu pukang kerbau yang mati ia antar pada yang punya kerbau dan lain bagi orang ladang yang punya. Dan jika siang hari kerbau masuk orang punya ladang tiada boleh dibunuh melainkan hendak diusir. Dan jika yang punya ladang tikam, ia kena ganti harga kerbau.

Pasal 23
Jika orang lepaskan kerbau di dalam hutan, sampai nyawa tiada dicirenkan menjadi kerbau itu kerbau jalang, maka siapa nangkap atau bunuh kerbau jalang ialah yang punya.

Pasal 24
Jika orang hendak sedekah kerbau atau kambing yang jadi “niat” hendak dipotong didusun tiada boleh dipotong di ladang atau di talang. Tetapi jikalau itu kerbau atau kambing akan dibuat obat boleh dipotong diladang akan tetapi hendak lantas kasih tahu pada proatin. Dan jika orang potong kerbau atau kambing niat di ladang atau di talang, “maling sedekah” namanya kena denda jika kerbau 4 ringgit dan kambing 2 ringgit namanya.

Pasal 25
Jika 0rang bergade sawah atau kebun hendak diterangkan pada pasirah atau proatin begitu juga jika pasirah atau proatin berganti.

Pasal 26
Jika orang bergade kebun tiada dengan perjanjian tiada boleh ditebus sebelum buahnya terpungut oleh orang pegang kebon itu.

Pasal 27
Jika orang yang berladang di marga asing hendaklah minta izin pada pasirahnya dan ia membayar sewa bumi pada yang punya tanah di dalam satu bidang 1 rupiah, dan itu uang pula pada orang banyak. Dan yang melanggar ini adapt kena denda 6 R “ Maling Utan”.

Pasal 28
Jika orang yang numpang bertalang atau berkebun di tanah lain dusun atau marga hendak balik ke dusun sendiri, ia punya tanaman segala pulang pada yang punya tanah.

Pasal 29
Jika orang numpang bertemu gading atau culo yang sudah mati, melainkan dibagi tiga, dua bagi pulang pada yang bertemu dan satu lagi pada orang banyak yang punya tanah, tetapi jika orang menumpanng bunuh gajah atau badak, gading dan cula ia sendiri yang punya.

Pasal 30
Jika orang pedusunan bakal sialang di dalam watas ia punya duisun boleh ia nebas utan berkeliling batang sialang itu, maka itu batang sialang, ia yang punya, tetapi sebelumnya ia nebas itu hutan belum boleh ia mengaku itu batang sialang.

Pasal 31
Tidak boleh orang nubui sungai jika tiada terang kepada kepala dusun.

Pasal 32
Siapa-siapa orang berjudi atau sabung tiada dengan izin daripada yang kuasa di dalam batang hari kena hukuman raja.

Di dalam dusun pasirah ditetapkan satu Lebai Penghulu yang kuasa hakim, maka
Lebai Penghulu itu jadi kepala segala kaum di dalam marganya dan kaum-kaum
hendaklah turut perintah Lebai Penghulu.
Di dalam dusun pasirah ditetapkan satu atau dua Khatib akan tulung atas
pekerjaan Lebai Penghulu.
Di dalam satu-satu dusun pengandang ditetapkan satu atau dua Khatib yang tiada
boleh kuasa hukum.
Pasirah hendak pilih siapa yajg petut jadi kaum di dalam marganya dan bawa pada
yang kuasa di dalam batanghari supaya dikirim menghadap seri paduka tuan besar
di Palembang serta minta surat cap dari pada paduka Pangeran Penghulu Nata
Agama di Palembang.
Mu’azin, bilal dan marbot tiada boleh dipakai di huluan.
Hendak Lebai Penghulu serta Khatib-khatib tulung atas pekerjaan pasirah proatin,
maka dia orang hendak pelihara buku jiwa di dalam satu-satu dusun dan tulis
orang yang kawin dan mati dan perhitungan pajak.
Seboleh-seboleh hendak pasirah cahari orang yang tahu menyurat bakal jadi
kaum.
Kaum-kaum tiada boleh nikahkan orang, jika tiada dengan izin kepala dusun.
Tiap-tiap tahun hendak Khatib-khatib kasih salinan buku orang kawin atau mati
pada Lebai Penghulunya, maka Lebai Penghulu hendak tiap-tiap tahun kasih
salinan buku orang kawin dan mati di dalam marganya pada paduka Pangeran
Penghulu Nata Agama di Palembang.
Dari hari selikur sampai hari-hari tigapuluh bulan puasa, boleh kaum-kaum minta
fitrah, jika orang suka kasih satu gantang fitrah satu jiwa, di dalam itu Lebai
Penghulu hantar satu gantang di dalam satu rumah pada paduka Pangeran
Penghulu Nata Agama, yang lain jadi pemakan kaum-kaum di dalam marga.
Jika orang suka kasih zakat, boleh kaum-kaum pungut sepuluh gantang di dalam
seratus gantang padi, maka dibahagi bagaimana tersebut di bawah ini:
- 10 gantang di dalam 100 dihantar di Palembang pada paduk Pangeran
Penghulu menjadi pemakan orang miskin.
- 30 gantang di dalam 100 pulang pada Lebai Penghulu
- 30 gantang di dalam 100 pulang pada khatib-khatib di dusun
pengandang
- 30 gantang di dalarn 100 menjadi pemakan orang yang pelihara masjid dan
langgar.
Kaum-kaum hendak pelihara masjid, langgar, padasan dan keramat-keramat
Orang yang kawin hendak bayar batu kawin satu orangnya setengah rupiah
kepada kaum yang nikahkannya.
Kaum-kaum hendak mandi dan sembahyangkan orang mati, tiada boleh minta
pernbayaran melainkan sesuka orang kasih.
Hendak kaum-kaum mengajar anak-anak di dalam dusun mengaji dan menyurat,
tiada dengan pembayaran, melainkan sesuka orang kasih.
Pasirah dengan Lebai Penghulu hendak pelihara anak yatim piatu di dalam
marganya serta pegang terikatnya sampai anak itu umur 14 tahun.
Jika Lebai Penghulu hendak mengantar fitrah atau zakat di Palembang, hendak
pasirah kasih perpat dua orang mata pajak.
Lebai Penghulu dan Khatib lepas dari aturan pajak dan bebeban dan dari segala
pekerjaan marga dan dusun ialah kemit hantar dan berkuli.
Dari fitrah dan zakat di dalam marga hendak Lebai Penghulu kumpulkan di dalam
tangannya dan tentukan gilir dari kaum yang, hantar fitrah atau zakat ke
Palembang, tiada boleh kaum dari dusun pengandang milir membawa bahagian
dusun melainkan pungutan di dalam marga dihantar oleh suruhan Lebai Penghulu.

Pasal 1
Jika orang dawa utang piutang atau barang atau kebon atau gedean bole pasira proatin mintak tanda sera.
Jika perkara di putus oleh proatin tanda serah dari 1 sampai 3 rupiah. Jika perkara di bawakan pada pasira “tanda serah” dari 1 sampai 5 rupiah. Atas keputusan dengan besarnya dawaan.

Pasal 2
Dari segala perkara yang salah pada aturan raja atau pada adat, seperti perkara: Mencuri, Berkelahi dan Bujang –gadis. Tiada boleh pasira ambil “tanda serah” artinya toada boleh ambil tanda serah dari segala
perkara yang di hokum dengan denda atau yang di hukum badan.

Pasal 3
Dari segala dawa utang -piutang di bawa f 5 rupiah tiada boleh ambil tanda serah.

Pasal 4
Jika orang yang dawa utang –piutang membayar “tanda serah” tiada boleh lagi pasirah proatin ambil walasan jika utang terbayar.

Pasal 5
Tanda serah di bagi tiga: Dua bagi pulang pada pasirah atau kepala dusun dan 1 bagi pada penggawa – penggawa yang turut timbang perkara.

Pasal 6.
Segala perkara yang menjadi salah pada aturan raja atau pada adat, hendak pasirah proatin periksa dan hokum bagaimana tersebut di dalam ini undang – undang. Maka pasirah kuasa dendahi peranakannya watas 12 R ke bawah, dan kepala dusun kuasa dendahi peranakanya watas 6 R ke bawah.

Pasal 7
Jika kepala dusun putus perkara, maka peranakanya tiada suka terima iya punya perhukuman boleh ia mengadu pada ia punya pasirah. Maka hendaklah pasira periksa kembali itu perkara serta timbang dan protes bagaimana rasa yang patut.
Dan jika orang yang di hokum pasira tiada terima dari keputusan pasirahnya bole itu orang mengadu pada kepala divisi atau pada siapa yang kuasa di dalam batang –hari, maka orang yang akan mengadu itu, tiada boleh pasirah tahan akan tetapi hendak pasira kassi petindih antar pada itu orang.

Pasal 8
Jika di dusun pengandang ada orang melanggar adat yang patut di denda lebih dari 6 R hendaklah pengandang bahwa itu perkara di hadapan pasira, supaya diya nimbang.

Pasal 9
Dari segala perkara yang pasira proatin bahwa dihadapan kepala divisi atu dihadapan siapa yang kuasa di dalam batang hari jika ditaroh denda melainkan itu denda pulang pada pasira proatin bagai mana adat.

Pasal 10
Dari perkara bunuhan, tunu rumah, atau melanggar, lawan dengan senjata pada yang kuasa merenta di dalam negeri. Tiada boleh pasira proatin putuskan karma hukuman raja

Pasal 11
Jika jadi dawa karma barang hilang, melainkan di tetapkan harga bagaimana tersebut di bawah ini:
Padi 100 ganteng palembang ……………………..2 R
Kerbau Satu ………………………………………8 R
Anak kerbau satu………………………………….4 R
Kambing satu ……………………………………..2 R
Mas, berat 1 ringgit……………………………….12 R
Suasa, berat 1 ringgit…………………………….. 3 R
Perak, berat 1 ringgit ……………………………..1 R
Batang kelapa sudah berbuah, satu………………..2 R
Batang kelapa yang belum berbuah ………………1 R
Batang duku, duren atu lain lain berapa sepatutnya harganya.

Pasal 12
Jika orang sumpa di dalam perkara atau menjadi saksi maka di belakang nyata sumpah itu bohong hendak orang itu kena hukuman raja.

Pasal 13
Jika cempalo tangan hartinya tampiling, pukul numpang begoco atau cabut kapak, atau rusakan orang punya tanduran atau tumah, jika di timbang ringan yang salah memberi kepada yang dawa, beras satu gantang, kelapa sebiji, ayam satu dan sirie sebiesul, dan jika di timbang berat di denda dari 2 sampai 6 R.

Pasal 14
Jika orang begoco atau bebala dengan tangan atau kayu di dalam ruma atau di dalam dusun, sampe bengkak po idak bengkak di dendo dari 2 sampe 6 R, dan lagi yang salah ngenjuk tepung dari 1 sampai 4 R pada yang luka atau bengkak.

Pasal 15
Jika orang begoco dihadapan orang punya rumah lantas yang punya rumah mengadu maka yang mulai begoco kena denda 2 R “Assu merkussu” namanya. Dan jika bergoco di dalam orang punya rumah yang mulai bergoco kena denda 4 R “singo merkusso” namanya dan uang itu pulang pada yang punya rumah. Lagi pasirah atau proatin denda pada orang yang begoco dari 6 sampai 12 R.

Pasal 16
Jika orang berkelahi, serta pegang besi atu cabut senjatanya ia kena denda dari 6 sampai 12 R, dan jika musuhnya luka ia bayar padanya uang obat dari 2 sampai 8 R.

Pasal 17
Jika orang berkelahi sampai musuhnya cacat artinya hilang mata, kuping kakotango atau kaki “Buang sipat” namanya kena denda 12 R serta setengah bangun yaitu 20 R pada yang cacat.

Pasal 18
Jika orang missu–missu pada lain orang, terlupa kata yang tiada patut “selip” namanya dihukum: Beras, satu gantang Kelapa satu biji Ayam, satu dan sirih, sebisol,maka barang itu pulang pada yang dawa.

Pasal 19
Jika orang maki –maki atau katai orang punya istri atu anak gadis, atau disebuti orang punya perbuatan, yang tiada patut dan tiada boleh di nyatakan “cempala mulut” namanya di hukum denda dari 2 sampai 12 R atas timbangan pasirah proatin. Dan denda di bagi dua sebagi pulang pada yang dawa, dan sebagi pada pasirah atau proatin.

Pasal 20
Jika orang mencuri siang hari di luar rumah di dusun atau di lading bua bua, ayam, atau bebek, barang yang ketinggalan di luar rumah seperti ; Bubu Jala, Kain – kain, dan lain barang di denda dari 2 sampai 4 R dan barang yang hilang hendak di pulangkan atau dig anti harganya. Dan denda di bagi dua sebagi pulang pada yang kecurian dan sebagi pada pasirah atau proatin

Pasal 21
Jika orang mencuri padi yang sedang di jemur, atau padi, kelapa, seri, pisang di batangnya, kena denda 4 R dan barang yangdi ambil di pulangkan atau dig anti harganya. Dan denda di bagi dua sebagi pulang pada yang kecurian dan sebagi pada pasirah atau proatin.

Pasal 22
Jika orang mencuri di dusun atau di ladang kelapa, jambe, siri serta nebang batangnya, kerbau atau kambing, kena denda, dari 6 sampai 12 R dan barang yang hilang atau rusak hendak di pulangkan atau dig anti harganya, dan denda di bagi dua, sebagi pulang pada yang kecurian dan sebagi pada pasirah proatin.

Pasal 23
Jika orang mencuri malam hari di dalam rumah masih dengan baba atau buka lawang, kena denda 12 R dan barang yang hilang hendak di pulangkan atau dig anti harganya, dan jika rumah rusak, hendak di bayar beberapa yang patut akan betulkan itu rumah atau timbangan pasirah Dan denda di bagi dua sebagi yang pulang pada yang kecurian dan sebagi pada pasirah proatin.

Pasal 24
Jika orang mencuri siang atau malam di dalam rumah tinggal “Nayap” namanya atau orang siang atau malam masuk orang punya rumah lantas ia paksa mencuri “Nerungkuh” namanya kena denda 12 R dan barang yang hilang hendak di pulangkan atau ganti harganya. Dan denda di bagi dua sebagi pulang pada yang kecurian, dan sebagi pasirah proatin

Pasal 25
Jika orang mencuri padi di dalam bilik kena denda 12 R dan padi hendak di pulangkan atau diganti harganya.
Dan denda di bagi dua sebagi pada yang punya padi dan sebagi pada pasirah proatin.

Pasal 26
Jika orang rebut lantas maling orang lain punya barang di tengah jalan “Negan” namanya kena denda dari 6 sampai 12 R atas timbangan pasirah proatin, dan barang yang hilang hendak di pulangkan atau ganti harganya. Dan denda di bagi dua, sebagi pulang pada yang kecurian, dan sebagi pada pasirah atau proatin.

Pasal 27
Jika orang baba rumah akan mencuri, lantas tikam orang di dalam rumah itu rumah ia kena hukuman Raja.

Pasal 28
Jika orang simpan atu sembunyi atau membeli barang curian di hukum bagaimana orang yang mencuri itu barang .

Pasal 29
Jika orang bertemu barang di halaman atau di pangkalan dusun, atau di jalan besar, atau di batang hari, hendaklah itu barang di serahkan pada yang punya proatin maka barang itu di simpan oleh proatin 7 hari serta pukul canang kasih tahu pada orang banyak, dan jika yang punya barang timbul hendak di pulangkan barangnya dan sesudah 7 hari jika yang punya barang tiada timbul maka itu barang di kasi pada bertemu.
Dan jika orang yang punya barang timbul kemudian boleh ia tebus barangnya dengan harga yang patut.

Pasal 30
Jika orang bertemu barang maka tiada di terangkan pada proatinya, “maling dapat” namanya di hukum seperti mencuri dari 3 sampai 6 R dan barang pulang pada yang punya. Denda kepala dusun yang punya.

Pasal 31
Jika ada perahu kanyut siapa yang bertemu hendak serahkan pada proatinya maka perahu itu dilabuhkan di pangkalan dusun 7 hari 7malam, dan jika yang punya timbul hendak di pulangkan ia punya prahu, tetapi ia bayar upah nemu dari ½ sampai 5 rupiah atas keputusan proatin. Dan jika abis 7 malam yang punya perahu tiada timbul,maka diserahkan itu perahu pada yang boleh temu: dan jika yang punya perahu timbul kemudian, boleh ia tebusi perahunya dengan harga yang patut.

Pasal 32
Jika orang bertemu perahu kanyut, lantas diubah rubahnya dihukum seperti orang mencuri dari 3 sampai 6 R. Dan perahunya pulang pada yang punya, denda kepala dusun yang punya.

Pasal 33
Jika orang berjalan numpang bermalam di dalam orang punya rumah, di dusun atau ladang, maka itu orang punya barang kecurian serta tiada nyata orang yang punya rumah kehilangan juga ia punya barang, hendak orang yang punya rumah ganti barang orang yang numpang akan tetapi jika nyata orang yang punya rumah kemalingan juga tiada boleh orang yang numpang dawa.

Pasal 34
Jika orang berjalan numpang bermalam di dalam orang punya brugo lantas kecurian barangnya orang yang punya brugo tangggung, serta ia hendak ganti harga barang yang hilang.

Pasal 35
Jika orang berjalan numpang bermalam di dalam balai atau gardu dusun lantas kecurian barangnya,maka kemit dusun tanggung serta ia hendak ganti harga yang hilang.

Pasal 36
Dari adapt bangun yang selamanya tiga pasal:
Pertama Nesto
Jika laki-laki……………………………………………………………. 40 R
Jika perempuan…………………………………………………………. 50 R
Kedua maco atau bangun proatin pengawa atau
Istrinya. …………………………………………………………………. 2 4 0 R
Ketiga Utama atau bangun pasirah atau istrinya ………………….. 4 4 0 R
Bangu anak pasirah bagaimana bangun proatin maco namanya,

Pasal 36 a
“Adat Ampat Lawang”
Bangun orang pedusunan, baik laki-laki baik perempuan…………………….. ..80 R
Bangun proatin dan anak proatin ………………………………………………..100 R
Bangun anak pasirah dan anak pasirah ………………………………………….400 R
Dan lagi lain dari bangun dossa 18 R dan: Kerbau Satu, Beras 100 gantang, Kelapa 100 biji. Jika orang melukai hendaknya bayar setengah bangun dari dossa 9 R.

Pasal 37
Uang bangun pulang pada ahli orang yang mati akan tetapi pasirah proatin yang turut timbang perkara, boleh ambil “Welassan” di dalam 10 R, 1 R.

Pasal 38
Jika orang membunuh tiada dengan sengaja hendaklah bayar bangun, bagaimana tersebut diaatas ini di pasal 36, serta bayar belanja mati 4 R dan dossa pada pasirah proatin 12 R akan tetapi itu perkara hendak diputus dihadapan yang pengang kuasa di dalam batang hari.

Pasal 39
Jika orang melukai orang tiada dengan sengaja kena tepung dari 2 sampai 8 R dan denda pada pasirah proatin dari 3 sampai 12 R. Tepung pulang pada yang luka.

Pasal 40
Jika orang orang membunuh maling sedang di dalam rumah, tiada kena bangun.

Pasal 41
Jika orang laki-laki masuk di dalam orang punya rumah dengan maksud hendak buat jahat dengan orang punya bini “karap gawe” namanya maka tertangkap di dalam rumah lantas dibunuh oleh laki perempuan itu, tiada menjadi perkara. Akan tetapi jika orang itu tertangkap di luar rumah tiada boleh dibunuh maka ia kena denda 12 R “Kesikap utang ditumbak mati” namanya.

Pasal 42
Jika malam hari orang bersembunyi di bawah orang punya rumah dengan maksud yang tiada terang, ia kena denda 12 R sebab boleh bermaksud “Karap patti” hendak membunuh atau “Karap gawe” hendak bermaksud orang punyak anak gadis atau bini, dan denda dibagi dua sebagian pulang pada orang yang nangkap dan sebagian pada pasirah proatin.

Pasal 43
Jika orang pedusunan mencuri atau rusakkan barang raja “Ketujawalah” namanya, pasirah atau proatin didenda 24 R serta dipajah pengawa kena denda 12 R tiap-tiap mata gawe kena denda 2 R.

Pasal 44
Jika orang pedusunan turut Raja berjalan maka lantas berlari, jika berdarat “Terjun alas” namanya, jika berperahu “terjun pulangan” namanya ia kena denda 12 R dan jika pasirah atau proatin, atau penggawa hendak dipecat.

Pasal 45
Jika orang membuat jahat dengan kambing dan lain-lain hewan “mengidakan wadun sejagat” namanya ia kena denda 12 R. serta pembaso dusun satu kerbau dan lagi ia ganti harga kambing atau lain-lain hewan agaimana harganya yang patut.

Pasal 46
Tiada boleh sekali-kali orang pasang. Tukas kalo atau blanti di dekat ladangnya atau dekat jalan-jalan. Dan jika orang melanggar ini aturan ia kena denda 12 R pada pasirah proatin dan lagi jika ada orang yang kena tukas kalo atau blanti lantas mati yang pasang itu perangkap kena bangun bagaimana tersebut di pasal 36 dan jika orang yang kena luka tiada mati yang pasang itu perangkap kena tepung dari 6 sampai 12 R.

Pasal 47
Jika orang mati terbunuh atau tersamun di tengah jalan dusun dan marga yang punya tanah tanggung dari dusunnya jika tiada nyata siapa yang punya perbuatan hendaklah pasirah proatin segera kasih tahu pada yang kuasa.

Pasal 48
Jika orang nebang batang sialang kena Bangun 40 R pada yang punya sialang dan denda 12 R pada pasirah proatin.

Pasal 49
Tidak boleh sekali-kali lagi pegang orang menggiring utang, maka siapa lagi pegang menggiring utang kena denda 12 R pada Raja, maka orang yang menggiring dilepaskan dari utang.

Pasal 50
Siapa yang berutang boleh bayar dengan penyusur bayar sekurangnya 12 rupiah di dalam satu tahun.
Dan jika utangnya lebih dari 20 R boleh berladang bagi tiga maka sebagi jadi bunga uang sebagi penyusur bayar dan sebagi permakan orang yang berutang.

Pasal 51
Dari perkara utang piutang atau gade yang sudah lebih lima tahun lamanya tiada didawa atau dibuka tiada boleh diperkarakan lagi.

Pasal 52
Jika orang berbini mati hartanya dibagi dua, sebagi pulang pada anak atau sanak laki-laki yang mati dan sebagi pulang pada perempuannya adat “sepencarian” dan jika yang mati ada utang hendaklah lebih dahulu dibayar segala utang, maka harta lebih dari utang itulah boleh dibagi.

Pasal 53
Jika harta orang yang mati tiada cukup akan bayar utangnya maka nyata bininya ikut tanggung dari itu utang hendaklah perempuan itu bayar bayar separuh dari utang yang tinggal. Akan tetapi tiada boleh sekali-kali anak-anak kecil turut tanggung utang papanya jika dia orang tiada menerima waris.

Pasal 54
Jika perempuan yang berlaki mati, maka separuh dari harta yang ia boleh “sepencarian” dengan lakinya pulang pada ia punya anak dan jika tiada ada anak pulang pada sanaknya itu perempuan.

Pasal 55
Tiada boleh lagi nikalkan utang jika sampai ketika akan dibayar, yang berutang tiada mampu.

Pasal 56
Jika orang yang dipukul denda oleh pasirah proatin tiada punya pembayaran boleh pasirah proatin panjingkan itu orang serta suruh angkat kerja, maka di dalam utang dihilangkan 5 rupiah di dalam satu bulan.

Pasal 57
Jika pasirah proatin atau mata gawe mati hendaklah orang di dalam marga dawa dari utang atau lain-lain, jika pasirah di dalam 40 Hari, 40 malam. Proatin 15 hari 15 malam matagawe 7 hari 7 malam lepas dari itu tiada boleh lagi orang marga dawa. Akan tetapi jika orang sedang berjalan, boleh ia dawa idar pulang kedusun.

Pasal 58
Jika ada orang mati hendak kepala dusun serta kaum periksa dari tarekkannya dan tulis segala hartanya.



</doc>
<doc id="947451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947451" title="SMA Negeri 15 Batam">
SMA Negeri 15 Batam

SMAN 15 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Hang Kesturi, Kp. Jabi, Batu Besar - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 15 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.


2. Fasilitas SMAN 15 Batam


</doc>
<doc id="947452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947452" title="Namdur jambul-emas">
Namdur jambul-emas

Namdur jambul-emas ("Amblyornis macgregoriae") adalah namdur berukuran sedang, panjangnya 26 cm. Namdur yang berwarna coklat zaitun ini tinggal di hutan pegunungan Guinea Baru dan Papua, kira-kira seukuran dengan murai.




</doc>
<doc id="947457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947457" title="SD Negeri 006 Sei Beduk">
SD Negeri 006 Sei Beduk

SDN 006 Sei Beduk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Mansang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Sei Beduk ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Sei Beduk memiliki total 8 ruang kelas.



</doc>
<doc id="947458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947458" title="SD Negeri 006 Sekupang">
SD Negeri 006 Sekupang

SDN 006 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Komplek Citra Upaya Bakti - Tiban Koperasi - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Sekupang memiliki total 21 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947460" title="SD Negeri 007 Batam Kota">
SD Negeri 007 Batam Kota

SDN 007 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Komplek Eden Park - Batam Centre - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 007 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 007 Batam Kota hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947462" title="SD Negeri 007 Bengkong">
SD Negeri 007 Bengkong

SDN 007 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Bali No. 2, Bengkong Laut - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 007 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 007 Bengkong hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947463" title="SD Negeri 007 Bulang">
SD Negeri 007 Bulang

SDN 007 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kelurahan Setokok kecamatan Bulang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 007 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 007 Bulang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947466" title="SD Negeri 007 Galang">
SD Negeri 007 Galang

SDN 007 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Monggak, Rempang Cate Kec. Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 007 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 007 Galang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947468" title="SD Negeri 007 Lubuk Baja">
SD Negeri 007 Lubuk Baja

SDN 007 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. bunga raya batu selicin, Baloi - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 007 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 007 Lubuk Baja hanya memiliki 7 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947469" title="Campionato Sammarinese di Calcio">
Campionato Sammarinese di Calcio

Campionato Sammarinese di Calcio merupakan sebuah liga sepak bola amatir di San Marino. Dimulai sejak 1985, liga diikuti oleh 15 klub yang dibagi dalam dua girone, masing masing melakukan pertandingan kandang tandang dalam satu girone, dan satu pertandingan melawan masing-masing anggota girone lain. Tiga peringkat teratas masing masing girone melakukan pertandingan "play-off" untuk menentukan juara dan "runner-up".

Liga diikuti oleh 15 klub yang dibagi dalam dua ""gironi"".




</doc>
<doc id="947470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947470" title="SD Negeri 007 Nongsa">
SD Negeri 007 Nongsa

SDN 007 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Simpang PTK, kampung Panau - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 007 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 007 Nongsa hanya memiliki 5 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947472" title="SD Negeri 007 Sagulung">
SD Negeri 007 Sagulung

SDN 007 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Pepaya No. 7 Sagulung - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 007 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 007 Sagulung hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947473" title="SD Negeri 007 Sekupang">
SD Negeri 007 Sekupang

SDN 007 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tiban Indah - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 007 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 007 Sekupang memiliki total 7 ruang kelas.



</doc>
<doc id="947475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947475" title="SD Negeri 008 Belakang Padang">
SD Negeri 008 Belakang Padang

SDN 008 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Sarang, kelurahan Sekanak Raya kecamatan Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 008 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 008 Belakang Padang memiliki total 5 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947476" title="SMP Islam AL-Azhar 9 Kemang Pratama">
SMP Islam AL-Azhar 9 Kemang Pratama

Keberadaan awal SMP Islam Al-Azhar 9 lahir dari perkembangan SMP Islam Al-Azhar 8 Kemang Pratama Bekasi, Tanggapan postif masyarakat akan hadirnya Sekolah Islam jenjang SMP di wilayah Bekasi khusus kemang Pratama menjadi pilihan utama untuk kelanjutan sekolah putra-putri para orang tua murid saat itu. Sesuai dengan tujuannya SMP Islam Al Azhar 8 Bekasi hanya menanpung 3 kelas paralel, sedangkan masih banyak para calon murid yang ingin bersekolah di SMP Islam sejalan dengan kesadaran para orang tua murid yang memahami pentingnya menyekolahkan pautra - putrinya pada Sekoah islam, Maka Pada Tahun 1999 Pimpinan Sekolah SMP Islam Al Azhar 8 dan pimpinan yayasan mengajukan 2 buah surat izin operasional untuk dua SMP yaitu SMP Islam Al Azhar 8 dan 9 Kemang Pratama Bekasi.

Tahun 1999 SMP Islam Al Azhar 8 mendapat izin resmi dan beroperasional di Kemang Pratama Bekasi setelah turun izin operasional dari Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Barat Nomor: 3315/IO2.1/Kep/OT/1999, tgl 4 Oktober 1999. seang 10 hari keluarlah iijin pendirian untuk SMP Islam Al Azhar 9 dari keluar surat Nomor 3377/IO2.1/Kep/OT/1999 tanggal 14 Oktober 1999 tentang izin Operasional SMP Islam Al Azhar 9 Bekasi dan baru membuka kelas selanjutnya pada Tahun Pelajaran 2001/2002.

Pada tahun 2004, berdasarkan Keputusan Sidang Badan Akreditasi Sekolah Nasional Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Kota Bekasi SMP Islam Al Azhar 9 terakreditasi surat tanggal 13 Desember 2004 dengan nilai 94,95 Nilai A (Amat Baik) memperoleh status DISAMAKAN.

Pada tahun 2008, berdasarkan Keputusan Sidang Badan Akreditasi Sekolah Nasional (BASN) Departemen Pendidikan Nasional Kota Bekasi SMP Islam Al Azhar 9 di akreditasi kembali sesuai keputusan surat nya tertangga 25 Nopember 2008 memperoleh nilai 98,95 Nilai A (Amat Baik).

Seiring dengan kemajuan zaman, SMP Islam Al Azhar 9 Bekasi terus berupaya meningkatkan mutu kegiatan yang ada, baik akademis dan non akademis serta senantiasa berinovasi dalam berbagai program. Dengan upaya-upaya yang telah dilakukan, kini SMP Islam Al Azhar 9 terkenal dengan sekolah islam yang unggul dalam akademik dan non akademik dan selalu mengembangkan talenta peserta didiknya.

Sekarang SMP Islam Al Azhar 9 akan berupaya menjadi Sekolah Rintisan Bertaraf Internasional (RSBI).


KIRAMA (Kelompok Ilmiah Remaja)

Kurikulum

SMP Islam Al Azhar 9 Bekasi

1. PROGRAM KELAS

Terdiri dari 2 kelas ( Kelas VII), 2 Kelas (kelas VIII), 2 Kelas (Kelas IX)

Kelas Prestasi Non Akademik

Kelas Prestasi Non Akademik



</doc>
<doc id="947478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947478" title="SD Negeri 008 Bengkong">
SD Negeri 008 Bengkong

SDN 008 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Bengkong harapan II - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 008 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 008 Bengkong hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947482" title="SD Negeri 008 Bulang">
SD Negeri 008 Bulang

SDN 008 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Seraya, Bulang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 008 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 008 Bulang hanya memiliki 3 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947485" title="SD Negeri 008 Galang">
SD Negeri 008 Galang

SDN 008 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Air Lingka, kelurahan Kampung Baru kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 008 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 008 Galang hanya memiliki 4 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947487" title="SD Negeri 008 Lubuk Baja">
SD Negeri 008 Lubuk Baja

SDN 008 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Pelita VII Lubuk Baja - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 008 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 008 Lubuk Baja hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947490" title="SD Negeri 008 Nongsa">
SD Negeri 008 Nongsa

SDN 008 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. H. Muhammad No.22, Kampung Melayu - Batu Besar - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 008 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 008 Nongsa hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947491" title="SD Negeri 008 Sagulung">
SD Negeri 008 Sagulung

SDN 008 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Brigjen Katamso - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 008 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 008 Sagulung memiliki total 10 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947493" title="SD Negeri 008 Sekupang">
SD Negeri 008 Sekupang

SDN 008 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. K.H Ahmad Dahlan, Komplek Pengairan Sei Harapan - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 008 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 008 Sekupang memiliki total 14 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947496" title="Divisi Satu Siprus">
Divisi Satu Siprus

Divisi Satu Siprus () () merupakan sebuah liga sepak bola tertinggi di Siprus. Sejak 2007, juga dikenal sebagai Laiki Bank League (Greek: Πρωτάθλημα Λαϊκής Τράπεζας) untuk alasan sponsor. Dimulai sejak 1934, liga diikuti oleh 14 klub peserta.



</doc>
<doc id="947498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947498" title="Peasants (film)">
Peasants (film)

Peasants (흙 - "Heulk") adalah film Korea Selatan tahun 1978 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.

Selama pendudukan Jepang, seorang pengacara Korea mengabdikan karyanya untuk pembangunan pedesaan, percaya ini adalah satu-satunya cara untuk mempertahankan identitas Korea. Menafsirkan tindakan ini sebagai anti-Jepang, pemerintah Jepang memenjarakan pengacara selama lima tahun. Ketika dia dibebaskan, ia menemukan istrinya melanjutkan karyanya.




</doc>
<doc id="947502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947502" title="Cucak kuricang">
Cucak kuricang

Cucak kuricang ("Pycnonotus atriceps") adalah anggota familia merbah, cucak, dan sejenisnya pada ordo passeriformes. Ia ditemukan pada hutan-hutan Asia Tenggara. Utamanya, bulunya kuning zaitun dengan kepala biru-hitam mengkilap.

Ukuran badannya sedang (17 cm), ia merupakan anggota dengan ukuran tubuh terkecil di antara jenis kutilang lain. Walaupun demikian, cucak kuricang mempunyai bulu yang penuh warna. Walau demikian, bulu cucak kuricang kekurangan karotenoid yang menyebabkan warnanya kurang terang.

Berwarna kekuningan dengan kepala hitam berkilau dan tenggorokan hitam. Tubuh bagian atas zaitun-kekuningan, sayap kehitaman, ekor juga kehitaman namun terdapat warna kekuningan yang mencolok pada ujung-ujungnya. Tubuh bagian bawah kuning-kehijauan. Iris berwarna biru-pucat, paruhnya hitam, dan kakinya coklat.

Namun, perbedaannya dengan cucak kuning pada bulunya, cucak kuricang mempunyai bulu lebih sedikit daripada cucak kuning dan berwarna kuning zaitun. Sedangkan, cucak kuning selain punya bulu yang lebih banyak daripada cucak kuricang, matanya berwarna putih sedangkan perutnya berwarna kuning terang.

Suaranya amat baik, walaupun tidak sebesar suara kutilang biasa, atau crocok dan cucak jenggot. Suaranya hanyalah siulan kecil dan terdengar tajam, yakni "cip” yang ramai tajam. Kicauan khas yang terdiri dari sederet “ciip” dan “ciik” serta variasinya.

Terdapat di India timur-laut, Asia Tenggara, Palawan, Semenanjung Malaya, dan Sunda Besar.

Ia dapat ditemukan di tepi hutan, hutan hujan sekunder yang terbuka dan terpencil, serta di semak belukar di tepi pantai. Ia dapat ditemukan di ketinggian 900 mdpl. Namun, kalau di Sumatra, ia dapat ditemukan di ketinggian hingga mencapai 1200 mdpl.

Cucak kuricang dideskripsikan oleh Temnick dari koleksi van Hasselt yang mendapatkan spesimen jenis ini dari Banten pada tahun 1822. Pada 1892, Vorderman mengidentifikasikan burung yang identik dari Pulau Bawean dan menganggap spesies ini sebagai "Ixos (Microtarsus) chalcocephalus"; barulah pada tahun 1929, hewan di atas dianggap sebagai salah satu ras dari "Pycnonotus (Brachypodius) atriceps". Salah satu anak jenisnya, "atriceps", dahulu dianggap "Lanius melanocephalus". Namun, Baker tidak mau mengambil nama ini. Anak jenis "atriceps" yang dahulu dinamakan pula "Brachypodius cinereoventris" dikarenakan dadanya yang berwarna abu-abu. Menurut Sclater (1892), Spesimen tunggal "atriceps" didapati dari Kolkata dan kelak baru didonasikan oleh M.F. Courjon pada 1901. Anak jenis "baweanus" umum di Pulau Bawean dengan morfologi berwarna abu-abu.

Berikut ini adalah subspesies dari cucak kuricang:

Cucak kuricang biasa terbang bergerak di dekat pohon yang tinggi, walaupun ia sering turun ke dasar pohon. Ia sering kelihatan bersama cucak lain untuk mencari makan bersama dan makanannya adalah buah dan memangsa hewan kecil. Terkadang pula, ia sendirian atau membuat kelompok kecil.

Sarangnya berbentuk cawan yang tidak rapi, dari batang paku-pakuan, serat rumput, daun, dan bahan lain, direkatkan dengan sarang laba-laba, pada dahan bercabang tak jauh dari permukaan tanah. Telur berwarna agak merah-jambu, berbintik ungu, dan jumlahnya 2-3 butir. Ia berkembangbiak pada bulan Oktober, Januari dan Maret-Mei.

Menurut BirdLife International, cucak kuricang memilki persebaran yang amat lebar yakni 2,410,000 km Jumlah individunya stabil, tidak mendekati VU (Vulnerable; Rentan) sehingga masuk digolongkan dalam LC (Least Concern). Alasan lain adalah individu yang melebihi 10.000 ekor jumlahnya, sehingga diyakini penurunan spesies diperkirakan hanyalah >10% dalam 10 tahun atau 3 generasi.


 Catatan bawah 


</doc>
<doc id="947503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947503" title="Free Woman">
Free Woman

Free Woman (자유처녀 - "Jayu cheonyeo") adalah film Korea Selatan tahun 1982 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.

Sebuah melodrama tentang seorang wanita Korea yang tinggal di Spanyol mengejar gelar Ph.D. di Korea.




</doc>
<doc id="947510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947510" title="Hunting of Fools">
Hunting of Fools

Hunting of Fools (바보사냥 - "Babo sanyang") adalah film Korea Selatan tahun 1984 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.

Sebuah drama sosial tentang dua orang yang telah gagal untuk lulus dari perguruan tinggi.




</doc>
<doc id="947515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947515" title="Beasts of Prey">
Beasts of Prey

Beasts of Prey (육식동물 - "Yukshik dongmul") alias Carnivore, Carnivorous Animals adalah film Korea Selatan tahun 1985 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.

Sebuah drama sosial tentang seorang pria dengan rendah diri yang kompleks untuk istrinya. Ketika ia mencari penghiburan dalam hubungan di luar nikah, wanita simpanannya dan istri bersekongkol untuk membuat sebuah rencana untuk berbagi dirinya.




</doc>
<doc id="947532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947532" title="Bounce (singel JJ Project)">
Bounce (singel JJ Project)

Bounce adalah album debut pertama penyanyi duo Korea Selatan, JJ Project. Album ini memliki empat buah lagu, termasuk lagu yang berjudul "Bounce" yang rilis pada 2 mei 2012.

Setelah debut akting di Dream High 2, JB dan Jr. sekarang telah memasuki dunia musik dengan album mereka yang sangat di tunggu-tunggu, "Bounce". Album ini terdiri dari 4 buah lagu, yakni "Bounce", "Hooked", "Before This Song End" dan sebuah instrumental dari "Bounce". Lagu Bounce ditulis dan diciptakan oleh Park Jin Young yang menjelaskan kalau lagu ini berjenis musik ‘Hip-Rock-Tronica’. Salah satu lagu yang berjudul "Before This Song Ends" dinyanyikan bersama teman satu label mereka yakni Suzy dari Miss A . 

Pada tanggal 14 Mei 2012, cover album dan daftar lagu mereka diungkapkan ke publik beserta tanggal rilis album yakni 22 mei 2012. 

Teaser pertama dari "Bounce" telah rilis pada tanggal 17 Mei 2012 melalui akun resmi Youtube mereka. Pada tanggal 19 Mei 2012, musik video "Bounce" resmi mereka rilis.

Selurus lagu dalam album itu menggambarkan perwujudan dari energi yang melimpah serta semangat yang bebeas dari JJ Project. Menampilkan pesona kehidupan dari masa muda yang berasal dari anggota JJ Project. Lagu-lagi di dalam album ini menggabungkan beberapa jenis musik seperti rock n’roll, hip hop, electronik, and suara dubstep yang memberikan nuansa punk dan gaya hip hop.

JJ Project memuali mempromosikan lagu "Bounce" mereka di M! Countdown pada tanggal 24 Mei 2012. Duo ini juga menampilkan "Bounce" pada beberapa acara musik seperti Music Bank, Music Core dan Inkigayo.

Segera setelah merilis "Bounce" pada 20 mei 2012, musik video ini menempati posisi #4 yang paling banyak disukai , #10 yang paling banyak dilihat, #7 yang paling banyak didiskusikan, dan #4 yang paling banya difavoritkan pada situs sosial YouTube. Di Korea Selatan, musik video JJ Project menempati posisi #1 untuk empat tangga musik. Juru bicara dariJYP Entertainment menyampaikan, “Kami sangat berterimakasih untuk perhatian yang secara internasional diberikan begitu besar kepada JJ Project. Kami sedang mempersiapkan debut mereka yang akan melampaui harapan setiap orang. Kami harap kalian terus mencintai dan tertarik pada JJ project.”

[[Kategori:Lagu berbahasa Korea

[[Kategori:Album JJ Project]]

</doc>
<doc id="947552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947552" title="Daftar pemain Manchester City F.C.">
Daftar pemain Manchester City F.C.

Manchester City Football Club, sebelumnya bernama Ardwick A.F.C, pertama kali bergabung dengan "Liga Sepak bola Inggris" pada musim 1892–93. Sejak saat itu klub (tim utama) telah berkompetisi di berbagai kompetisi nasional internasional yang telah terorganisir.

Semua pemain yang telah bermain 100 kali atau lebih pertandingan tercantum di bawah ini, juga meliputi semua pemain yang telah terpilih ke dalam "Manchester City Hall of Fame". Juga termasuk semua pemain yang mendapatkan penghargaan "Player of the Year award", yang setiap tahun diberikan oleh Klub Pendukung Resmi Manchester City, melalui pemungutan suara pendukung, setiap musim sejak tahun 1967.

Alan Oakes adalah pemain Manchester City pemegang rekor untuk pemain dengan penampilan terbanyak di liga, dengan jumlah 564 pertandingan, antara tahun 1959 sampai tahun 1976. Jika semua kompetisi dihitung, maka Oakes memegang rekor dengan jumlah 676 pertandingan. Sejak 2 April 2011, pemain dengan penampilan internasional terbanyak bersama Tim Nasional Inggris pada saat menjadi pemain City adalah Colin Bell dengan 48 kali pertandingan.

Rekor pencetak gol terbanyak di semua kompetisi dipegang oleh Eric Brook dengan 178 gol, yang mencetak gol antara tahun 1928 sampai dengan tahun 1939. Brook berbagi rekor pencetak gol terbanyak di liga bersama dengan Tommy Johnson dengan 158 gol. Johnson juga memegang rekor pencetak gol terbanyak dalam satu musim, dengan 38 gol di musim 1928-29.


Berikut ini adalah daftar para pemain Manchester City
Setiap musim, sejak akhir musim 1966–67, anggota resmi dari klub pendukung Manchester City melakukan pemilihan melalui surat suara untuk memilih pemain di tim yang mereka rasa paling layak mendapatkan pengakuan untuk penampilannya selama musim itu. Tabel berikut berisi daftar semua penerima penghargaan ini sejak awal. Semua pemain terdaftar di "huruf miring" dalam tabel yang sudah disajikan dalam bagian sebelumnya.

Sejumlah mantan pemain dan manajer Manchester City masuk kedalam "Hall of Fame" klub (yang diresmikan pada tahun 2004) serta juga masuk kedalam "Hall of Fame" sepak bola nasional Skotlandia (juga diresmikan pada tahun 2004) dan Inggris / Wales (diresmikan pada tahun 2002). Semua yang tercantum dalam huruf tebal di bawah ini adalah mantan pemain di klub yang telah disajikan dalam tebal sebelumnya.

Berikut mantan pemain dan manajer Manchester City yang masuk kedalam "Manchester City F.C. Hall of Fame" yang diurutkan berdasarkan tahun terpilihnya/dilantiknya:

Berikut adalah mantan pemain dan manajer Manchester City yang dilantik/masuk ke Hall of Fame Museum sepak bola Nasional dan diurutkan berdasarkan tahun dilantiknya dalam berbagai kategori.

Berikut adalah daftar mantan pemain dan manajer Manchester City yang dilantik kedalam Hall of Fame Museum sepak bola nasional Skotlandia dan di cantumkan menurut tahun dilantiknya dalam berbagai kategori.

Berikut adalah daftar mantan pemain dan manajer Manchester City yang dilantik kedalam Hall of Fame olahraga Wales dan di cantumkan menurut tahun dilantiknya dalam berbagai kategori.




</doc>
<doc id="947636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947636" title="Titanic: Music from the Motion Picture">
Titanic: Music from the Motion Picture

Titanic: Music from the Motion Picture adalah soundtrack untuk film dengan nama yang sama. Disusun, diatur dan dilakukan oleh James Horner. Soundtrack ini dirilis oleh Sony Classical pada 18 November 1997. Dengan kesuksesan film, soundtracknya juga menjadi top chart kira-kira dalam 24 area. Terjual lebih dari 30 juta salinan, album ini menjadi album yang terjual terbanyak hingga kini, dan menjadi penjualan tertinggi terutama dalam soundtrack orkestral.

Pada tahun 2012, album ini dirilis kembali bersama pensuksesnya Back to Titanic, menjadi bagian dari Collector's Anniversary Edition.

Sutradara James Cameron sebenarnya mengharapkan Enya untuk membuat musik, dan kenyataannya mengumpulkan perbaikkan kasar dari film ini dengan menggunakan musiknya sebagai soundtrack sementara. Setelah dia tidak menyetujuinya, James Horner datang. Hubungan mereka menjadi dingin setelah berkerjasama di Aliens, tetapi Soundtrack dari Braveheart membuat Cameron mengabaikannya. Horner membuat soundtrack dengan gaya yang Enya pikirkan; Penyanyi Norwegia, penyanyi Sissel Kyrkjebø menyanyikan suara tanpa kata-kata.

Horner mengetahui Sissel dari ablum Innerst i sjelen dan dia sangat menyukai dia menyanyi lagu Eg Veit I Himmerik Ei Borg ("Ku Tahu di Surga Ada Kastil"). Horner telah mencoba 25 atau 30 penyanyi dan pada akhirnya, Horner memilih Sissel untuk menyanyi lagu tanpa suara.

Céline Dion, yaitu penyanyi yang sudah tidak asing dengan lagu-lagu film pada tahun 1990an, menyanyi My Heart Will Go On, teken film ditulis oleh James Horner dan Will Jennings. Awalnya, Cameron tidak ingin adanya lagu diahkir film, tapi Horner tidak setuju. Tanpa sepengetahuan Cameron, Horner pergi menulis lagu seadana, dan Céline Dion menyanyikannya. Cameron berubah pikiran ketika Horner menunjukan lagunya. Lagu "My Heart Will Go On" menjadi lagu terpopuler di seluruh dunia, menjadi lagu paling atas di seluruh dunia. "My Heart Will Go On" juga berahkir menjadi " Top Chart" Academy Award untuk lagu asli terbaik pada tahun 1997 dan juga di Golden Globe Award untuk lagu asli terbaik pada tahun 1998.

Artis lain juga diundang untuk mengajukan lagunya untuk soundtrack film juga termasuk artis kontemporer kristian Michael W. Smith. Dia menyebutkan dalam catatan liner untuk menyanyikan "In My Arms Again" darri album tahun 1998, Live The Life, " Terinspirasi dan menulis untuk film Titanic, bersyukur atas kesempatan mengirim mereka sebuah lagu, dan bersyukur atas mendaratnya rekaman ini.

Untuk latar belakang paduan suara lagu tertentu, Horner membuatnya menggunakan paduan suara digital termasuk satu yang asli; setelah musik okestral telah direkan, Horner melakukan paduan suara disintesis selama pemutaran rekaman. Idea di belakang menggunakan elektronik, lebih baik daripada paduan suara asli, Horner menghindari suara seperti 'gereja'.


</doc>
<doc id="947671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947671" title="Lee Min-ho">
Lee Min-ho



</doc>
<doc id="947688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947688" title="AKB49: Renai Kinshi Jōrei">
AKB49: Renai Kinshi Jōrei

Minoru Urayama, anggota pria pertama dari grup idola AKB48 yang dikenal sebagai Minori Urakawa, dan salah satu anggota Kenkyuusei generasi ke-12. Awalnya, Minoru menyukai teman sekelasnya, Hiroko Yoshinaga. Hiroko merupakan penggemar AKB48 terutama Atsuko Maeda. Hiroko memiliki impian untuk menjadi anggota AKB48. Hingga pada saat AKB48 membuka pendaftaran untuk kenkyuusei generasi ke-12, Hiroko ikut serta walaupun ia tergolong pemalu. Minoru berniat membantu Hiroko untuk menjadi anggota AKB48. Ia pun menyamar menjadi "Minori" dan tanpa disangka-sangka, ia dan Hiroko lulus menjadi anggota AKB48.

Minoru Urayama (浦山 実) / Minori Urakawa (浦川 みのり)

Tokoh utama pria dalam cerita dan salah satu anggota Kenkyuusei generasi ke-12 dari grup idola AKB48. Diketahui juga sebagai "Minori Urakawa". Kemudian dipilih menjadi "international member "AKB48 bersama Hiroko.

Hiroko Yoshinaga (吉永 寛子)

Teman sekelas Minoru, dan juga merupakan salah satu anggota Kenkyuusei generasi ke-12 AKB48. Ia juga merupakan penggemar berat Atsuko Maeda. Dipilih menjadi "international member "AKB48.

Ai Okabe (岡部 愛)

Anggota Kenkyuusei generasi ke-11 AKB48 yang egois dan ambisius dan bahkan terus-menerus mencoba untuk menyabotase "Minori" namun gagal. Pada akhirnya, Okabe bekerjasama dengan kenkyuusei generasi ke-12 dan pernah dipilih bersama "Minori" dan Hiroko menjadi sub-unit "Gekokujou" yang artinya "junior melampaui seniornya". Dipilih untuk masuk ke Tim B AKB48.

Suzuki Nobuko / Maya

Anggota &Jewel yang paling populer, saingan berat Gekokujou. Sangat membenci Okabe. Namun akhirnya ia berdamai dengan Gekokujou.

Akimoto Yasushi

Produser AKB48, merangkap penulis lagu. Sebenarnya ia telah mengetahui keberadaan "Minori" sebagai laki-laki. Namun ia tetap mempertahankan "Minori" di AKB48.

Kudoaira-sensei

Penggemar berat "Minori", guru di sekolah Minoru dan Hiroko.
Karakter dalam dunia nyata



</doc>
<doc id="947712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947712" title="Kampanye Pesisir Teluk">
Kampanye Pesisir Teluk

Kampanye Pesisir Teluk dalam Perang Revolusi Amerika Serikat merupakan serangkaian operasi militer yang dipimpin langsung oleh gubernur Louisiana Spanyol, Bernardo de Gálvez terhadap provinsi Florida Barat milik Britania. Diawali dengan operasi terhadap posisi Britania di Sungai Mississippi segera setelah Britania dan Spanyol berperang tahun 1779, Gálvez merampungkan penaklukan Florida Barat pada tahun 1781 dengan Pengepungan Pensacola yang berakhir sukses.

Spanyol secara resmi ikut serta dalam Perang Revolusi Amerika Serikat pada tanggal 8 Mei 1779 melalui pernyataan perang resmi oleh Raja Charles III. Pernyataan ini diikuti oleh pernyataan lainnya pada tanggal 8 Juli yang mengizinkan para kolonisnya berperang melawan Britania. Ketika Bernardo de Gálvez, Gubernur Kolonial Louisiana Spanyol, menerima kabar ini pada 21 Juli, ia segera merencanakan operasi ofensif secara rahasia. Gálvez, yang sudah merencanakan kemungkinan perang sejak April, menyadap komunikasi dari Britania di Pensacola yang menunjukkan bahwa Britania sedang merencanakan serangan mendadak terhadap New Orleans; ia memutuskan melancarkan serangannya sendiri terlebih dahulu. Sampai akhir serangan tersebut, ia menyembunyikan penerimaan pernyataan perang kedua dari publik.



</doc>
<doc id="947770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947770" title="William S. Clark">
William S. Clark

William Smith Clark () adalah seorang profesor kimia botani, dan zoologi, sekaligus tentara berpangkat kolonel selama Perang Saudara Amerika dan pemimpin dalam pendidikan pertanian. Ia dibesarkan dan bersekolah di Easthampton, Massachusetts, menghabiskan sebagian besar masa dewasanya di Amherst, Massachusetts. Clark lulus dari Amherst College pada tahun 1848 dan memperoleh gelar doktor kimia dari Universitas Georg August Göttingen di Göttingen pada tahun 1852. Ia kemudian menjabat sebagai profesor kimia di Amherst College dari 1852 hingga 1867. Selama Perang Saudara, Clark mendapat cuti dari Amherst untuk berdinas di Resimen Infanteri Sukarelawan Massachusetts ke-21 hingga akhirnya mencapai pangkat kolonel dan diangkat sebagai komandan resimen.

Pada tahun 1867, Clark diangkat sebagai rektor ketiga di Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts (Massachusetts Agricultural College, disingkat MAC) yang sekarang disebut Universitas Massachusetts Amherst. Di sekolah tinggi yang dipimpinnya, Clark adalah rektor pertama yang mengangkat para dosen dan menerima mahasiswa. Meskipun awalnya berhasil, sekolah tinggi itu dikritik oleh politisi dan editor surat kabar. Mereka berpendapat akademi pertanian sebagai pemborosan uang di Massachusetts yang sedang tumbuh sebagai negara bagian industri. Petani di Massachusetts Barat juga lambat bereaksi dalam mendukung akademi yang dipimpinnya. Meskipun menghadapi kendala, kesuksesan Clark dalam mengorganisir lembaga akademis yang inovatif mendapat perhatian dari luar negeri. Para pejabat Jepang yang sedang berjuang memodernisasi Jepang setelah Restorasi Meiji terutama tertarik dengan prestasi Clark.

Pada tahun 1876, pemerintah Jepang mempekerjakan Clark sebagai penasihat asing ketika mendirikan Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo yang sekarang bernama Universitas Hokkaido. Selama delapan bulan di Sapporo, Clark berhasil mendirikan sekolah tinggi pertanian yang berdampak signifikan terhadap perkembangan ilmu pengetahuan dan pembangunan ekonomi di Pulau Hokkaido, dan sekaligus meninggalkan warisan abadi dalam budaya Jepang. Patung Clark didirikan di beberapa tempat di Sapporo, dan kata perpisahan darinya untuk mahasiswa Jepang, "Boys, be ambitious!" ("Anak-anak, jadilah orang ambisius!") telah menjadi moto yang dikenal secara nasional di Jepang.

Setelah mengundurkan diri dari jabatan rektor Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts pada tahun 1879, Clark meninggalkan dunia akademis untuk menjadi direktur perusahaan pertambangan, Clark & ​​Bothwell. Perusahaan yang beroperasi dari 1881 hingga 1882 tersebut membeli beberapa tambang perak, terutama di Utah dan California. Mitranya yang bernama John R. Bothwell terbukti korup sehingga perusahaan itu cepat bangkrut. Reputasi Clark hancur setelah menguras uang miliknya serta harta milik sebagian besar teman-teman dan keluarga. Skandal berikutnya merusak kesehatan Clark. Ia meninggal karena sakit jantung di rumahnya di Amherst pada tahun 1886.

William Smith Clark lahir 31 Juli 1826 di Ashfield, Massachusetts sebagai anak laki-laki dari ayah seorang dokter pedesaan bernama Atherton Clark dan ibu bernama Harriet Smith Clark. Pada sekitar tahun 1834, keluarganya pindah ke Easthampton, Massachusetts. Clark bersekolah di Seminari Williston (sekarang Williston Northampton School) di Easthampton, dan masuk di Amherst College pada tahun 1844. Ia diterima sebagai anggota ikatan mahasiswa Phi Beta Kappa yang prestisius, dan lulus sebagai Angkatan 1848. Setelah itu, Clark mengajar kimia di Seminari Williston dari tahun 1848 hingga 1850. Pada tahun 1851, ia berangkat ke Jerman untuk belajar kimia dan botani di Universitas Georgia Augusta (sekarang bernama Universitas Göttingen, tempatnya meraih gelar Ph.D. dalam kimia pada tahun 1852.

Beberapa bulan setelah pulang dari Jerman, Clark menikah dengan Harriet Keopuolani Richards Williston pada 25 Mei 1853. Harriet Williston adalah putri dari Clarissa dan William Richards, misionaris Amerika untuk Kerajaan Hawaii. Pada tahun 1838, orang tuanya mengirim Harriet dan saudara laki-lakinya untuk dijadikan anak angkat oleh industrialis Samuel Williston agar dapat belajar di Seminari Williston, Easthampton. William Richards meninggal pada tahun 1847 di Hawaii. Istrinya, Clarissa, tetap tinggal di Hawaii untuk beberapa waktu setelah kematian suaminya. Ia setuju kedua anaknya, Harriet dan Lyman Richards diadopsi oleh Williston. Ayah mertua angkat Clark, Samuel Williston kemudian berjasa sebagai sponsor penting dalam kariernya. Williston adalah dermawan utama Amherst College, dan tokoh yang sangat berpengaruh di Massachusetts Barat.

William dan Harriet Clark dikaruniai 11 orang anak, 7 orang di antaranya hidup sampai dewasa. Anak tertua mereka adalah seorang perempuan bernama Emily Williston Clark yang menikah dengan F.W. Stearns, putra pedagang terkemuka dan pemilik toko serba pemilik R.H. Stearns. Salah seorang dari putra mereka, Hubert Lyman Clark, menjadi ahli zoologi terkemuka.

Karier akademik Clark terputus oleh Perang Saudara Amerika. Sebagai seorang pendukung antusias pihak Uni dalam perang, Clark ikut mengajar pendidikan militer dasar mahasiswa di Amherst College, dan berhasil merekrut sejumlah mahasiswa. Pada Agustus 1861, ia menerima pangkat mayor di Resimen Infanteri Sukarelawan Massachusetts ke-21. Ia menjalani dinas militer selama hampir dua tahun, hingga akhirnya diangkat sebagai komandan resimen dengan pangkat letnan kolonel pada tahun 1862, dan kolonel dari 1862 hingga 1863.

Selama bulan-bulan pertama berdinas, Resimen Massachusetts ke-21 mendapat tugas garnisun di Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat di Annapolis, Maryland. Pada Januari 1862, resimennya mendampingi Divisi Pesisir di bawah komando Mayor Jenderal Ambrose Burnside, dan diberangkatkan ke Carolina Utara. Clark ditunjuk sebagai komandan resimen pada Februari 1862, dan memimpin dalam Pertempuran New Bern 14 Maret 1862. Pada peristiwa tersebut, Clark bertempur dengan gagah berani ketika resimen yang dipimpinnya menyerang baterai meriam Konfederasi. Sambil mengangkangi sebuah meriam musuh, ia memimpin pasukan mendesak ke depan. Meriam yang direbutnya dicatat dalam sejarah sebagai meriam pertama yang direbut oleh Tentara Uni selama pertempuran itu. Meriam tersebut kemudian dihadiahkan oleh Jenderal Burnside ke Amherst College untuk menghormati Letnan Frazar Stearns, putra rektor Amherst College sekaligus ajudan dari Resimen Massachusetts ke-21 yang gugur dalam pertempuran. Meriam itu kemudian dipajang di dalam Morgan Hall di Amherst College.

Setelah Resimen Massachusetts ke-21 dipindahkan ke Virginia Utara pada Juli 1862. Resimen ke-21 bergabung dengan Tentara Potomac dan mengambil bagian dalam beberapa pertempuran terbesar dalam sejarah Perang Saudara Amerika di antaranya: Bull Run Kedua, Antietam, dan Fredericksburg. Resimen ke-21 menderita korban terburuk selama Pertempuran Chantilly 1 September 1862. Di tengah kebingungan karena pertempuran berlangsung saat turunnya badai di hutan lebat, Clark terpisah dari resimennya dan mengembara di daerah pedesaan Virginia selama empat hari sebelum berhasil menemukan kembali tentaranya. Sementara sedang hilang, Clark didaftar sebagai salah satu korban tewas. Sebuah surat kabar di Amherst menerbitkan obituari untuknya dengan judul, "Seorang Lagi Pahlawan Gugur" (""Another Hero Gone"").

Antusiasme Clark terhadap perang menyurut setelah Pertempuran Fredericksburg yang mengakibatkan korban besar di pihak Tentara Uni setelah berulang kali melakukan serangan ke dinding batu yang dipertahankan secara ketat. Dalam sebuah surat untuk seorang teman yang ditulisnya pada bulan Januari 1863, Clark menulis bahwa, meskipun masih merasa "prinsip-prinsip yang kami perjuangkan adalah benar dan terhormat," ia merasa "kecewa dan tidak puas" terhadap pemerintah dan tentara. Pada April 1863, prajurit Resimen Massachusetts ke-21 telah sangat berkurang. Clark menyebut keadaan itu disebabkan oleh "nasib kejam dari perang". Resimen yang dipimpinnya dapat dikatakan sudah hampir tamat, dan komando Clark hanya bersifat nominal. Oleh karena itu, ia mengundurkan diri dari jabatannya dan kembali ke Massachusetts.

Gerakan mendirikan sebuah perguruan tinggi pertanian di Massachusetts telah dimulai pada awal tahun 1830-an. Di antara para pemimpinnya terdapat tokoh-tokoh terkenal seperti pedagang kaya dari Boston sekaligus Ketua Ikatan Pertanian Norfolk Marshall Wilder dan Hakim Henry Flagg French yang kemudian menjadi rektor pertama Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts. Upaya mereka hanya sedikit memperoleh kemajuan hingga diloloskannya Undang-Undang Hibah Tanah Morrill pada tahun 1862. Undang-undang yang disponsori anggota Dewan Perwakilan Rakyat Justin Smith Morrill tersebut mengalokasikan tanah federal di sebelah Barat setiap negara bagian. Dana dari penjualan tanah ini dipakai untuk membiayai pendirian perguruan-perguruan tinggi yang "terkait dengan pertanian dan seni mekanik." Massachusetts menyatakan keikutsertaannya dalam program federal tersebut, dan mendirikan Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts pada bulan April 1863.

Para pendukung pendidikan pertanian, termasuk William Clark berpendapat bahwa para petani memerlukan kemajuan ilmu pengetahuan. Ia mengeluh bahwa petani di Massachusetts hanya sedikit memiliki akses ke pendidikan tinggi. Sebagai akibatnya, profesi petani merosot secara ekonomi dan intelektual. Menurut Clark,
Pada masa depan, memperbaiki, meninggikan, dan memperkuat pengaruh kebudayaan intelektual dan estetika akan dianggap penting dalam profesi pertanian sama seperti halnya dalam profesi kedokteran, hukum, atau teologi ... Jika petani di lapangan tetap mengabaikan semua cabang ilmu pengetahuan tingkat tinggi dan hanya memiliki budaya serta disiplin mental yang didapat mereka dari sekolah-sekolah umum di pedesaan, maka mereka tidak akan pernah dapat menduduki posisi layak dalam masyarakat.
Menurut pemimpin gerakan pendidikan pertanian, meraih "posisi layak dalam masyarakat" merupakan masalah utama petani di New England. Peningkatan industrialisasi pada pertengahan abad ke-19 menyebabkan penduduk kota-kota penggilingan tumbuh dengan pesat sekaligus mengorbankan kota-kota pedesaan, sebagian di antaranya banyak berakhir sebagai kota-kota yang ditinggalkan, terutama di Massachusetts Barat. Krisis tersebut diperburuk oleh fenomena pergerakan ke barat dan iming-iming tanah murah di Amerika Serikat Barat Tengah. Sebagai reaksi atas krisis tersebut, gerakan pendidikan pertanian di Massachusetts menilainya dengan nada sangat moralis. Dalam tulisannya, Clark mengkritik orang-orang yang meninggalkan New England, "Apakah orang bijak bersedia menukar pemandangan indah dan beraneka di New England ... Apakah dia akan meninggalkan selama-lamanya sekolah dan gereja-gereja serta hak-hak sosial dari sebuah masyarakat sejahtera demi kondisi semibarbar di distrik-distrik yang baru dan berpenduduk jarang?" Clark juga memperingatkan kalau pelapukan daerah pedesaan di Massachusetts terus berlangsung, pertanian nantinya akan dianggap sebagai "bersifat merendahkan, dan dirancang ... hanya untuk orang-orang miskin, bodoh, atau malang." 
Clark mengundurkan diri dinas ketentaraan sebulan sesudah Dewan Perwakilan Rakyat Massachusetts mengizinkan didirikannya sekolah tinggi pertanian di Massachusetts. Setelah tiba kembali ke Amherst, Clark dengan segera melibatkan diri. Ia bekerja dengan giat meyakinkan pejabat berwenang di negara bagian agar sekolah tinggi pertanian dapat didirikan di Amherst. Pada waktu itu, kota-kota lainnya yang sedang dipertimbangkan sebagai lokasi kampus di antaranya Springfield, Lexington, dan di tanah milik Universitas Harvard di Roxbury. Setelah terpilih sebagai anggota dewan legislatif Massachusetts pada tahun 1864, Clark berhasil memperoleh obligasi untuk Kota Amherst sehingga diperoleh sumbangan uang sejumlah AS$50.000 untuk pembangunan kampus. Perkembangan baru itu berhasil meyakinkan para anggota dewan untuk memilih Amherst.

Selama empat tahun pertama pendiriannya, Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts telah mengalami kepemimpinan dua orang rektor. Namun pada tahun 1867, sekolah tinggi tersebut masih belum memiliki staf pengajar, mahasiswa, dan belum ada bangunan yang sudah selesai. Clark diangkat sebagai rektor pada tahun 1867 dan segera mengangkat staf pengajar dan menyelesaikan rencana pembangunan gedung. Manajemen tegas yang dijalankannya berhasil. Sekolah tinggi yang dipimpinnya akhirnya menerima mahasiswa angkatan pertama sejumlah 49 orang. Selain menjabat rektor, Clark juga menjabat sebagai dosen botani dan hortikultura.

Meskipun pada awalnya dianggap sebagai keberhasilan besar, sekolah tinggi yang dipimpinnya selalu kekurangan mahasiswa sepanjang tahun 1870-an. Clark terutama sangat kecewa dengan kurangnya dukungan dari komunitas petani. Menurutnya, "Bagi orang yang mengerti sepenuhnya tentang pentingnya upaya-upaya yang dilakukan di Amherst ... ketidakpedulian sepenuhnya tentang sekolah tinggi ini seperti terlihat pada 75.000 petani Massachusetts adalah benar-benar mencengangkan ".

Pada akhir masa jabatannya, Clark dijadikan korban kecaman media massa dan politikus di Boston. Utang sekolah yang dipimpinnya makin lama makin besar, dan sebagian orang menganggap sekolah yang didirikannya gagal. Clark mengundurkan diri pada tahun 1879 setelah sangat marah terhadap pihak-pihak yang disebutnya, "politikus yang hanya menunggu berakhirnya masa jabatan dan surat kabar yang hanya berani mengapung di atas gelombang opini publik".

Clark termasuk salah satu dari tiga anggota komisi yang ditunjuk oleh Gubernur Massachusetts John Albion Andrew pada tahun 1863 untuk mempertimbangkan pendirian akademi militer negara bagian. Ia juga seorang elektor dalam pemilihan presiden 1864, serta anggota Dewan Perwakilan Rakyat Massachusetts dari tahun 1864 hingga 1865 dan 1867. Selain itu, ia juga anggota American Academy of Arts and Sciences, dan anggota beberapa perkumpulan ilmiah lainnya.

Pada tahun 1876, Clark diundang ke Jepang oleh Pemerintah Meiji untuk mendirikan Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo (sekarang Universitas Hokkaido). Setelah Restorasi Meiji 1867, pemerintah melakukan modernisasi secara besar-besaran, dan merekrut akademisi serta pakar militer dalam jumlah besar dari Eropa dan Amerika Serikat. Mereka didatangkan untuk membantu mempercepat proses modernisasi. Pemerintah Jepang menyebut tenaga ahli asing tersebut sebagai "oyatoi gaikokujin" atau "orang asing sewaan".

Ketika sedang mencari model untuk perguruan tinggi pertanian di Jepang, Menteri Urusan Amerika Serikat Mori Arinori meminta pendapat Komisaris Departemen Pertanian Amerika Serikat Horace Capron. Jepang disarankan oleh Capron agar mengambil Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts sebagai model. Setelah mengunjungi kampus di Massachusetts, Mori kemudian merekomendasikan William Clark kepada Pemerintah Jepang sebagai kandidat yang ideal untuk mendirikan Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo.

Clark menandatangani kontraknya dengan Pemerintah Jepang pada 3 Maret 1876 di Washington, D.C.. Akibat inkonsistensi dalam terjemahan, hingga kini terdapat perbedaan mengenai nama jabatan resminya yang sebenarnya. Menurut penulis biografi John Maki, nama jabatan dalam surat kontrak bahasa Jepang berbeda dengan surat kontrak versi bahasa Inggris. Surat kontrak versi bahasa Jepang menulis jabatannya sebagai, "kepala pengajar (yakni, asisten direktur)." Oleh karena itu, orang Jepang menyebut Clark sebagai "asisten direktur" atau kadang-kadang "wakil rektor". Namun, dalam surat kontrak versi bahasa Inggris, kata "'rektor' dimasukkan ke dalam teks dan diparaf oleh Yoshida Kiyonari (Menteri Urusan Amerika Serikat)." Terlepas dari nama jabatannya, Clark mendapat dukungan penuh dari Pemerintah Jepang sewaktu mendirikan Sekolah Tinggi Pertanian di Sapporo, dan diberi wewenang penuh atas sekolah itu ketika dirinya berada di Jepang.

Clark menetap selama delapan bulan di Sapporo dari tahun 1876 hingga 1877. Setelah sebelumnya mendapat kecaman dari media massa Massachusetts, ia puas dengan kerja sama yang begitu antusias dari Pemerintah Jepang. Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo didirikannya hanya dalam satu bulan. Clark menulis kepada istrinya, "Saya sebenarnya sedang membangun kembali Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts ... di sisi lain Bumi." Ketika mendirikan Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo, Clark memperkenalkan model tanah pertanian dan peternakan Amerika yang pertama berikut lumbungnya, sekaligus unit mahasiswa pertama di Jepang. Ia juga memperkenalkan tanaman jenis baru dan teknik-teknik baru dalam bidang pertanian, perikanan, dan peternakan.

Atasan langsungnya ketika mendirikan sekolah itu adalah Gubernur Hokkaido (dan nantinya Perdana Menteri Jepang) Kuroda Kiyotaka. Keduanya saling menghormati satu sama lainnya karena sama-sama memiliki pengalaman dinas militer. Hubungan baik keduanya membantu banyak pencapaian yang berhasil diraih Clark selama bertugas di Sapporo. Ia tidak hanya berhasil menerapkan program-program Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts, melainkan juga pembangunan wilayah Hokkaido.

Pada waktu itu Hokkaido adalah wilayah jauh dari pembangunan, dan masih banyak pekerjaan yang harus dilakukan untuk membangun pulau itu. Saran-saran dari Clark selalu disambut baik oleh Kuroda dan sering kali diterapkannya. Clark menyampaikan berbagai usulan kepada gubernur, di antaranya konversi nelayan migran menjadi pemukim tetap, dan pembangunan industri tekstil. Pada kenyataannya, ia sendiri bahkan tampak terkejut dengan ruang lingkup pengaruhnya terhadap urusan kolonial, seperti yang ditulis kepada istrinya, "Gubernur Kuroda terus-menerus berkonsultasi dengan aku dan selalu mengikuti saranku." Ia kemudian menulis, "Aku gemetar memikirkan begitu banyaknya kepercayaan yang dibebankan kepadaku dan tanggung jawabku sehari-hari." 

Kehadiran Clark tidak hanya berdampak signifikan terhadap pengembangan Hokkaido, tapi juga berpengaruh kuat terhadap mahasiswa angkatan pertama Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo. Retorika tentang ambisi dan pengharkatan diri seperti pernah disampaikannya di Massachusetts ternyata lebih bergaung di kalangan mahasiswa Jepang yang baru saja bangkit dari kekakuan sistem kasta feodal. Selama mengajar di kelas, kuliah informal malam hari, dan piknik mengumpulkan spesimen botani, Clark membahas moralitas dan mendesak murid-muridnya agar "bersikap jantan" ("Be gentlemen").

Meskipun Pemerintah Jepang melarang pengajaran Alkitab di sekolah-sekolah negeri, Clark boleh menggunakan Alkitab selama memberikan kuliah etika. Persetujuan didapatnya dari Kuroda setelah berusaha keras. Kesempatan yang diberikan kepadanya itu membuatnya dapat mengajarkan prinsip-prinsip kekristenan kepada mahasiswa angkatan pertama. Mereka kemudian mempengaruhi mahasiswa angkatan kedua yang masuk setelah Clark pulang ke Amerika. Pada tahun 1877, mahasiswa Sekolah Tinggi Pertanian Hokkaido yang masuk agama Kristen berjumlah 31 orang. Mereka menandatangani sebuah dokumen berjudul "Perjanjian dari Pemercaya Yesus" yang disusun oleh Clark. Beberapa di antaranya kemudian memainkan peran penting dalam bidang kekristenan, pendidikan, dan hubungan internasional selama Jepang berlanjut melakukan modernisasi pada awal abad ke-20. Alumni seperti Uchimura Kanzō (pendiri Gerakan Nongereja yang beranggotakan orang Kristen yang tidak menjadi anggota salah satu gereja dari Barat) dan Nitobe Inazo (seorang Quaker, pendidik, dan diplomat) masih dikenal secara nasional di Jepang. Mereka keduanya berasal dari angkatan kedua.

Selama tinggal di Hokkaido, Clark meneliti flora lokal dan mengintroduksi spesies-spesies tumbuhan dan pohon baru dari Jepang di Amerika Serikat. Pilahan biji-bijian dalam jumlah besar yang dikirimnya ke Massachusetts sebagian besar di antaranya terbukti bernilai istimewa bagi tanah kelahirannya. Alasannya, tempat biji-bijian tersebut diambil berada di garis lintang yang tinggi. Di Teine-ku, Sapporo, ia menemukan lumut baru di sisi Gunung Teine pada ketinggian 980 m. Lumut spesies baru itu oleh Edward Tuckerman diberi nama "Cetraria clarkii," sebagai penghormatan untuknya.

Pada hari kepulangan Clark, 16 April 1877, para mahasiswa dan staf pengajar Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo mengantarkannya hingga sampai di Desa Shimamatsu yang waktu itu berada 21 km di luar kota Sapporo. Seperti diceritakan salah seorang mahasiswa bernama Masatake Oshima, setelah mengucapkan selamat tinggal, Clark berteriak, ""Boys, be ambitious!"" ("Anak-anak, jadilah orang ambisius!") Hingga kini ada beberapa versi berbeda mengenai kata perpisahan yang diucapkan Clark, di antaranya "Anak-anak, jadilah orang ambisius, seperti orang tua ini!" atau "Anak-anak, jadilah orang ambisius demi Kristus!" Kata perpisahan dalam versi lebih panjang dimuat dalam lukisan keberangkatan Clark yang dilukis tahun 1971 dan digantung di Gedung Dewan Perwakilan Rakyat Prefektur di Sapporo. Kalimat perpisahan tersebut berbunyi, "Anak-anak, jadilah orang ambisius! Jadilah ambisius bukan untuk uang atau untuk membesarkan ego, bukan untuk hal yang cepat berlalu dari ingatan yang disebut orang sebagai ketenaran. Jadilah ambisius untuk mencapai semua prestasi yang harus dicapai seorang laki-laki".

Setelah pensiun dari Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts, Clark tertarik dengan konsep universitas sains terapung seperti diusulkan oleh seorang wiraswasta sekaligus pengembang realestat James O. Woodruff. Konsep inovatif tersebut menarik perhatian nasional dan perencanaan berjalan mulus. Dana berhasil diperoleh dan Clark ditunjuk sebagai ketua staf pengajar. Sebelum universitas didirikan, Woodruff meninggal dunia secara mendadak sehingga semua rencana batal.

Setelah kemunduran tersebut, Clark pada tahun 1880 memutuskan untuk meninggalkan dunia akademis untuk bekerja sama dengan John R. Bothwell mendirikan perusahaan tambang Clark & Bothwell. Bagi Clark, pertambangan adalah perpanjangan karier yang masuk akal mengingat latar belakang pendidikannya dalam kimia dan geologi. Asal mula Clark berurusan dengan Bothwell tidak diketahui secara jelas. Bothwell adalah orang yang patut dipertanyakan karena sebelumnya pernah dipecat dari Angkatan Darat Amerika Serikat dengan alasan penipuan. Sebagai akademisi, Clark tidak siap untuk berkarier di bidang keuangan. Ditambah dengan sejarah buruk Bothwell, perusahaan yang didirikan keduanya tidak berumur panjang.

Firma Clark & Bothwell diresmikan pada 10 Maret 1881. Kantornya berada di sudut Nassau dan Wall Street di New York City. Clark menjabat presiden direktur. Investasi pertama perusahaan tersebut adalah tambang perak Starr-Grove di lokasi yang sekarang ada di selatan Battle Mountain, Nevada. Pada akhir tahun 1881, perusahaan itu telah mengusahakan 7 tambang perak, terutama di Utah dan California. Meskipun berfokus di Amerika Serikat Barat, Clark & Bothwell memiliki minat yang luas hingga ke Meksiko dan Nova Scotia. Pada musim panas 1881, perusahaan tambang Satemo Mining Company di Tangier, Nova Scotia dijadikan anak perusahaan. Clark memberi nama perusahaan itu, Satemo. Dalam bahasa Jepang, "satemo" berarti "semua benar". Satemo Mining Company termasuk salah satu perusahaan yang pertama kali melibatkan diri dalam demam emas di Nova Scotia.

Dalam mengelola tambang yang dimilikinya, Clark sebagai presiden direktur ikut berperan aktif. Ia melakukan perjalanan ribuan kilometer untuk menyarankan perbaikan mesin-mesin dan teknik pengilangan, serta memantau perkembangan. Setelah sukses, firma Clark & Bothwell segera bernilai jutaan dolar. Nasib baik ikut menjalar ke penduduk kota Amherst. Menurut penulis biografi John Maki, di kota itu terjadi "gila saham pertambangan". Teman-teman Clark, keluarga, dan mantan rekan di universitas menanamkan modal secara besar-besaran di perusahaannya. Investor besar juga berdatangan dari kota-kota lain, New York, Boston, dan Philadelphia.

Tanda-tanda pertama adanya masalah serius di Clark & Bothwell terlihat pada bulan Maret 1882. Ketika itu tambang Starr-Grove harus ditutup akibat kurangnya keuntungan dan membengkaknya utang. Nilai saham berbagai tambang Clark & Bothwell langsung jatuh dan tak lama kemudian tidak laku dijual. Tuntutan hukum pertama dari serangkaian tuntutan hukum dari pihak investor yang merugi terjadi pada April 1882. Perkembangan lain yang membuat situasi memburuk adalah tuntutan dari salah satu anak perusahaan, Stormont Mining Company. Clark & ​​Bothwell digugat soal penahanan dana milik Stormont. Nasib akhir perusahaan akhirnya menjadi jelas setelah Bothwell sebagai pejabat bendahara terbukti melakukan salah urus keuangan di kantor New York yang membangkrutkan perusahaan. Pada bulan Mei 1882, Bothwell dalam perjalanan ke San Francisco, dan kabar mengenainya tidak pernah terdengar lagi. Skandal ini diangkat sebagai berita nasional, dan hasil dari persidangan kasus-kasusnya dimuat oleh surat-surat kabar di New York dan New England.

Meskipun tetap bertahan pada pendiriannya bahwa dirinya "dikerjai" oleh Bothwell, reputasi Clark di Amherst sudah hancur. Tekanan akibat skandal ikut merusak kesehatannya. Selama empat tahun terakhir kehidupannya, ia dalam keadaan hampir terkurung di rumahnya di Amherst akibat penyakit jantung yang dideritanya. William S. Clark meninggal dunia di Amherst pada 9 Maret 1886. Makamnya berada di Pemakaman Amherst Barat.

Meskipun hampir dilupakan di kampung halamannya di Massachusetts, Clark tetap menjadi tokoh nasional di Jepang. Pengaruhnya sangat besar dalam pembangunan pertanian dan ekonomi Hokkaido. Pesan budaya yang dibawanya tetap bergema hingga sekarang. Menurut sejarawan Fumiko Fujita, frasa yang diucapkannya, "Anak-anak, jadilah orang ambisius!" telah menjadi moto yang "hampir abadi di Jepang." Organisasi Pariwisata Nasional Jepang menggambarkan slogan itu sebagai "terkenal" dan sering dikutip di seluruh negeri. Sejarawan John Maki menulis bahwa buku-buku pelajaran sekolah di Jepang sebagian besar "memuat sejarah singkat tentang jasa-jasa [Clark] dan slogannya". Nama Clark juga dipakai untuk nama "sekolah, bangunan, toko, manisan, dan cenderamata untuk wisatawan yang tak terhitung jumlahnya." 

Kegiatan misionaris Clark juga membuahkan hasil. Pada tahun 1882, mahasiswa Sekolah Tinggi Pertanian Saporo mendirikan Gereja Kristen Independen Sapporo yang dicatat sebagai salah satu unsur kekristenan di Jepang setelah Restorasi Meiji. Sepuluh mahasiswa penandatangan "Perjanjian Pemercaya Yesus" mengumpulkan dana untuk membangun Gereja Peringatan William S. Clark di Sapporo pada 1922. Gereja tersebut dihancurkan pada tahun 1962, namun dibangun kembali di lokasi lain. Di dalam gereja itu masih disimpan "surat perjanjian" asli yang ditandatangani murid-murid Clark serta beberapa Alkitab yang dibawa Clark ke Sapporo.
Di Amerika Serikat, warisan utama Clark adalah kerja sama yang terus berlangsung antara dua perguruan tinggi yang didirikannya, sekarang bernama Universitas Massachusetts Amherst dan Universitas Hokkaido. Pertukaran staf pengajar dan mahasiswa berlangsung secara informal selama bertahun-tahun hingga. Menurut jurnalis Daniel Fitzgibbons, keadaan itu berlangsung hingga awal tahun 1960-an, sampai "Departemen Luar Negeri Amerika Serikat mengontrak Universitas Massachusetts Amherst untuk membantu memperkuat kurikulum pertanian di Hokkaido. Melalui program tersebut, 11 staf pengajar Universitas Massachusetts Amherst pergi ke Sapporo dan 52 mahasiswa dan staf pengajar Jepang mendapat pendidikan lanjutan di Amherst." Kedua universitas juga memiliki program pertukaran yang dilakukan oleh berbagai departemen akademik.

Pada tahun 1969, Profesor John H. Foster dari Pusat Studi Pertanian Internasional menetapkan kolaborasi antara dua universitas di Hokkaido dan Amherst sebagai "hubungan bantuan teknis tertua antara universitas Amerika Serikat dan sebuah universitas asing." Sebagai peringatan atas fakta sejarah dan jasa-jasa William Clark, Universitas Massachusetts Amherst dan Universitas Hokkaido menjalin hubungan universitas kembar pada tahun 1976. Pada 7 Februari 1990, Persemakmuran Massachusetts dan Prefektur Hokkaido menjalin hubungan negara bagian kembar.

Salah satu karya seni publik pertama untuk menghormati jasa-jasa Clark adalah sebuah patung dada yang ditempatkan di kampus Universitas Hokkaido pada 1926 sebagai bagian dari peringatan ulang tahun ke-50 pendirian Sekolah Tinggi Pertanian Hokkaido. Patung aslinya dilebur untuk keperluan perang selama Perang Dunia II, tetapi dibuat ulang pada tahun 1947. Peringatan 100 tahun kedatangan Clark di Sapporo ditandai dengan dibangunnya, patung William S. Clark di bukit pengamatan Hitsujigaoka pada tahun 1976. Kata-kata terkenal darinya diukir di kaki patung, "Boys, Be Ambitious." Tempat ini populer sebagai tujuan wisata. Di kampus Universitas Massachusetts Amherst, sebuah taman patung dan batu yang diberi nama William Smith Clark Memorial diresmikan pada 17 Oktober 1991. Teman tersebut terletak di bekas rumah Clark di puncak Clark Hill. Monumen tersebut dirancang oleh arsitek lanskap Todd A. Richardson.

Di antara bangunan-bangunan yang memakai namanya adalah Clark Hall di Universitas Massachusetts Amherst. Gedung ini dibangun pada tahun 1905 sebagai gedung Departemen Botani. Di kampus Universitas Hokkaido terdapat Gedung Pusat Mahasiswa Clark Memorial yang dibangun sebagai pusat mahasiswa gaya Barat pertama dan terbesar di Jepang.

Kontribusi di "Liebigs Annalen":

Makalah kontribusi untuk laporan tahunan Dewan Pertanian Massachusetts:
Pada tahun 1869 dia menerjemahkan "Blow-pipe Manual " karya Scheerer untuk digunakan di Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts.




</doc>
<doc id="947775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947775" title="Cakalang fufu">
Cakalang fufu

Cakalang fufu adalah hidangan ikan cakalang olahan yang dibumbui, diasap dan dijepit dengan kerangka bambu. Makanan ini adalah hidangan khas Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

Setelah ikan cakalang (ikan tongkol) dibersihkan dengan dibuang sisik dan jeroannya, daging ikan cakalang dibelah dua dan dijepit oleh kerangka penjepit bambu yang telah disiapkan sebelumnya. Daging ikan ini iolah dengan dibaluri garam dan bubuk soda. Kemudian ikan cakalang menjalani proses pengasapan dengan panas api dan asap. Panas harus merata hingga daging ikan cakalang matang dan kering. Proses ini menghabiskan waktu empat jam untuk pengasapan dan dua jam untuk pendinginan. Proses ini berlangsung hingga daging ikan cakalang berubah warna menjadi kemerahan dengan tekstur sedikit empuk, kering dan tidak berair.

Jika diproses secara tepat cakalang fufu dapat tahan disimpan dalam suhu ruang selama satu bulan, dengan demikian dapat didistribusikan ke seluruh Indonesia sebagai pangan hidangan laut olahan. Di Sulawesi Utara cakalang fufu adalah hdangan favorit dan kerap dijadikan oleh-oleh bagi wisatawan yang berkunjung ke Manado. Meskipun hidangan ini terkenal di seantero Indonesia Timur, lokasi produksi utamanya adalah kota pelabuhan nelayan Bitung, Sulawesi Utara.

Cakalang fufu dapat dikonsumsi tersendiri; dengan cara dipanaskan dan digoreng sebentar dalam minyak panas dan langsung dimakan dengan nasi dan "dabu-dabu" (sambal Minahasa), atau menjadi bahan untuk memasak hidangan lainnya. Suwiran daging cakalang fufu dapat ditambahkan dalam berbagai hidangan seperti selada kentang, mi cakalang, atau dimasak rica-rica dengan cabai.




</doc>
<doc id="947790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947790" title="Charles Fleischer">
Charles Fleischer

Charles Fleischer adalah seorang pengisi suara dalam kartun.



</doc>
<doc id="947815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947815" title="Good Sunday">
Good Sunday

Good Sunday () adalah sebuah acara realitas-varietas Korea Selatan yang tayang di jaringan SBS, yang bersaing secara langsung terhadap siaran program MBC, "Sunday Night" dan program KBS2, "Happy Sunday". Program ini telah mengalami persaingan dari "Happy Sunday" dan "Sunday Night" namun mencapai peringkat #1 di Top 20 Charts setiap hari Minggu pada masa lalu. "Good Sunday" terdiri dari jajaran "pojok program", atau segmen, yang tayang di dalam program ini. Program ini berakhir pada 19 Maret 2017, memilih program individual dibagi menjadi dua bagian untuk memasukkan iklan (yang tidak diperbolehkan untuk program televisi terestrial).

Sebelum "Good Sunday", "Ultra Sunday Hurray!" (초특급 일요일만세) mulai mengudara pada 18 Maret 2001. Mulai 20 Januari 2002 "Show! Sunday World" (쇼!일요천하) mengudara, dan pada 14 Juli 2002 "Beautiful Sunday" (뷰티풀 선데이) ditayangkan hingga 28 Maret 2004, dimana "Good Sunday" mulai menyiarkan program baru yang populer. Sejak 11 Juli 2010, program mulai mengudara dalam definisi tinggi untuk pertama kalinya.(Hanya Bagian 1, "Running Man", ditayangkan dalam HD sementara Bagian 2, "Family Outing 2", tetap tayang dalam SD, menayangkan episode terakhirnya.) Sejak 18 Juli 2010, Bagian 1 dan 2 ("Running Man" dan "Heroes") tayang dalam format HD. "Good Sunday" dibagi menjadi dua bagian, dari tanggal 27 Juli 2008 sampai 8 Mei 2011. Pada tanggal 22 Mei 2011, siaran tersebut kembali ditayangkan sebagai satu program "keseluruhan" yang dimulai pada pukul 17:20 sore KST dan berakhir pada 20:00 malam sekitar 160 menit. Pada tanggal 25 September 2011, "Good Sunday" terbagi menjadi dua bagian lagi, Bagian 1 ditayangkan pukul 17:20 dan Bagian 2 ditayangkan pukul 18:50 KST, dalam upaya untuk meningkatkan peringkat. Pada tanggal 4 Desember 2011, kembali ditayangkan sebagai satu keseluruhan program mulai pukul 17:00 siang sekitar 180 menit.












</doc>
<doc id="947842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947842" title="Jaksa Agung Uni Soviet">
Jaksa Agung Uni Soviet

Jaksa Agung Uni Soviet (, "Generalnyi prokuror SSSR") adalah pejabat tertinggi di Kejaksaan Negeri Uni Soviet yang bertanggung jawab atas semua kantor kejaksaan negeri di wilayah Uni Soviet dan mengawasi segala aktivitasnya.

Jaksa Agung dipilih oleh Majelis Agung Uni Soviet untuk masa jabatan selama tujuh tahun.


</doc>
<doc id="947895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947895" title="Roy Clarke (pemain sepak bola)">
Roy Clarke (pemain sepak bola)

Royston James Clarke () adalah mantan pemain sepak bola asal Wales yang pernah bermain untuk Cardiff City, Manchester City, Stockport County F.C. dan Tim Nasional Wales yang berposisi sebagai gelandang.

Roy Clarke lahir di Newport, Monmouthshire, dari sebuah keluarga pertambangan. Di sekolah ia unggul di olahraga, mewakili Wales dalam pertandingan bisbol internasional bagi anak sekolah dan pernah memenangkan kejuaraan lokal tenis meja. Setelah meninggalkan sekolah Clarke mengikuti karier ayahnya dan menjadi penambang. Untuk mengisi waktu luangnya ia bermain sepak bola untuk sebuah tim lokal amatir, Albion Rovers. Di sini dia telah diminati oleh Cardiff City, yang langsung merekrut dia sebagai seorang pemain amatir pada bulan Desember 1942.

Pada tahun 1945 ia merasakan pertama kalinya bermain melawan tim kelas atas, dalam sebuah tur dari Dynamo Moscow.. Dalam pertandingan tersebut timnya menderita kekalahan besar 10-1 dari tim asal Soviet tersebut. Tahun berikutnya ia mewakili tim nasional Wales untuk pertama kalinya, melawan Irlandia dan mencatatkan kemenangan.

 Manchester City Past Players mcfc.co.uk


</doc>
<doc id="947900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947900" title="Lee Ki-woo">
Lee Ki-woo

Lee Ki-woo () () adalah aktor asal Korea Selatan yang dikenal karena perannya dalam "A Love to Kill" (2005) dan "Flower Boy Ramyun Shop" (2011)




</doc>
<doc id="947902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947902" title="Ken Barnes (pemain sepak bola)">
Ken Barnes (pemain sepak bola)

Kenneth Herbert Barnes () adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris. Ia bermain sebagai bek untuk Manchester City dan Wrexham.

Barnes lahir di Small Heath sebuah daerah di Birmingham, Inggris dekat dengan stadion St Andrews, kandang dari klub sepak bola Birmingham City.. Keluarganya selalu mendapatkan bantuan dari Birmingham City. Pamannya bermain untuk klub tersebut pada tahun 1920-an.

Pada tahun 1943, saat umur 14 tahun, ia mulai bekerja di Kantor Pos. Ia bermain sepak bola untuk tim tempat bekerjanya, dan dengan cepat menerima undangan untuk bermain bagi Moor Green, salah satu tim amatir terkuat di daerah tersebut. Itulah awal karier Barnes sebagai pemain sepak bola di tingkat junior.

Ditingkat senior dia memulai kariernya sebagai pemain Stafford Rangers. Setelah itu pada tanggal 6 Mei 1950, Barnes dibeli oleh klub Manchester City dengan biaya transfer sebesar £750.

Kenneth Herbert Barnes meninggal pada tanggal 13 Juli 2010.

 Ken Barnes life and times of Man City legend mcfc.co.uk


</doc>
<doc id="947903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947903" title="Standby (serial TV)">
Standby (serial TV)

Standby adalah sitkom televisi Munhwa Broadcasting Corporation adalah tentang pembaca berita yang bentrok saingannya di stasiun penyiaran lainnya.



</doc>
<doc id="947904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947904" title="Im Si-wan">
Im Si-wan

Im Si-wan (Hangul: 임시완; Hanja: ; ), lebih dikenal engan nama panggung Siwan, adalah anggota dari boyband Korea Selatan yang dikelola oleh Star Empire Entertainment. Mereka debut pada 7 Januari 2010 dengan singel "Mazeltov". Dia secara resmi berubah nama depannya dari Woong-jae ke Si-wan sebelum debut. Dia tampil pada drama MBC tahun 2012 "Moon Embracing the Sun" sebagai Heo Yeom muda.



</doc>
<doc id="947917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947917" title="Baek Sung Hyun">
Baek Sung Hyun

Baek Sung-hyun () () adalah aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="947918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947918" title="SD Negeri 009 Belakang Padang">
SD Negeri 009 Belakang Padang

SDN 009 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kelurahan Pemping, Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 009 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 009 Belakang Padang hanya memiliki 5 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947919" title="SD Negeri 009 Bengkong">
SD Negeri 009 Bengkong

SDN 009 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Irian Jaya, Bengkong - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 009 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 009 Bengkong hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947921" title="SD Negeri 009 Bulang">
SD Negeri 009 Bulang

SDN 009 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Panjang, kelurahan Setokok kecamatan Bulang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 009 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 009 Bulang hanya memiliki 3 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947922" title="SD Negeri 009 Galang">
SD Negeri 009 Galang

SDN 009 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Batin Bidin, kelurahan Cate kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 009 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 009 Galang hanya memiliki 3 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947923" title="SD Negeri 009 Lubuk Baja">
SD Negeri 009 Lubuk Baja

SDN 009 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Bunga Tanjung, Baloi Centre kecamatan Lubuk Baja - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 009 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 009 Lubuk Baja hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947924" title="Queen Insoo">
Queen Insoo




</doc>
<doc id="947925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947925" title="SD Negeri 009 Nongsa">
SD Negeri 009 Nongsa

SDN 009 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kavling Senjulung Punggur - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 009 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 009 Nongsa hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947928" title="SD Negeri 009 Sagulung">
SD Negeri 009 Sagulung

SDN 009 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Pepaya No.7 Kavling Lama Batu Aji - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 009 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 009 Sagulung memiliki total 8 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947929" title="SD Negeri 009 Sekupang">
SD Negeri 009 Sekupang

SDN 009 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Seraya RT 01 RW 09 - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 009 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 009 Sekupang hanya memiliki 3 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947932" title="SD Negeri 010 Bengkong">
SD Negeri 010 Bengkong

SDN 010 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Bengkong Permai, kelurahan Bengkong laut kecamatan Bengkong - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 010 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 010 Bengkong hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947936" title="SD Negeri 010 Bulang">
SD Negeri 010 Bulang

SDN 010 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Jaloh - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 010 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 010 Bulang memiliki total 7 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947941" title="SD Negeri 010 Galang">
SD Negeri 010 Galang

SDN 010 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Pengapit kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 010 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 010 Galang hanya memiliki 3 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947942" title="SD Negeri 010 Lubuk Baja">
SD Negeri 010 Lubuk Baja

SDN 010 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Bunga Raya, Baloi Center - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 010 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 010 Lubuk Baja hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947943" title="SD Negeri 010 Sagulung">
SD Negeri 010 Sagulung

SDN 010 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kavling Pelopor Batu Aji - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 010 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 010 Sagulung memiliki total 12 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947944" title="Asosiasi Sepak Bola Slovenia">
Asosiasi Sepak Bola Slovenia

Asosiasi Sepak Bola Slovenia () adalah badan pengendali sepak bola di Slovenia.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Slovenia, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 2 tim nasional di Slovenia, yakni:



</doc>
<doc id="947945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947945" title="SD Negeri 010 Sekupang">
SD Negeri 010 Sekupang

SDN 010 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tiban Lama - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 010 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 010 Sekupang memiliki total 11 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947946" title="SD Negeri 011 Belakang Padang">
SD Negeri 011 Belakang Padang

SDN 011 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di JL. Olah Raga, kelurahan Pecung, pulau Pecung kecamatan Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 011 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 011 Belakang Padang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947947" title="SD Negeri 011 Bengkong">
SD Negeri 011 Bengkong

SDN 011 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Engkong Sadai - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 011 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 011 Bengkong hanya memiliki 6 ruang kelas.



</doc>
<doc id="947948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947948" title="Peristiwa Olo">
Peristiwa Olo

Peristiwa Olo adalah peristiwa perlawanan fisik melawan penjajah yang dilakukan oleh pribumi dalam mempertahankan kemerdekaan Indonesia yang terjadi di kota Padang sekitar tahun 1947.

Perlawanan ini dimulai dengan dibakarnya sebuah rumah yang dihuni oleh orang Belanda di kawasan Olo, Padang. Penghuni rumah tersebut selain mengibarkan bendera negaranya, juga mengeluarkan kata-kata bernada cemooh kepada penduduk di sekitarnya. Pembakaran yang dilakukan oleh pribumi ini mengakibatkan puluhan orang Belanda terbakar dan hanya 21 di antaranya saja yang selamat. Mereka yang selamat kemudian dibunuh setelah dibawa ke luar kota Padang.

Perlawanan ini memicu kemarahan pihak Belanda, sehingga digeledahlah rumah-rumah yang dicurigai ditempati oleh pejuang kemerdekaan di kota Padang. Dalam pengeledahan tersebut, salah satu pemuda yang ditangkap bernama Syarief. Pada tanggal 27 Maret 1947, Syarief dibawa ke Pengadilan Hindia Belanda yang dipimpin oleh Mr. Liem, yang menjatuhkan hukuman mati terhadap Syarief. Sampai akhir hayatnya, Syarief tetap setia pada kemerdekaan
dengan menyatakan sumpahnya dalam bentuk pantun:




</doc>
<doc id="947953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947953" title="SD Negeri 011 Bulang">
SD Negeri 011 Bulang

SDN 011 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Cengkui - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 011 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 011 Bulang hanya memiliki 3 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947954" title="SD Negeri 011 Galang">
SD Negeri 011 Galang

SDN 011 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kampung Baru kelurahan Cate kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 011 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 011 Galang hanya memiliki 2 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947955" title="SD Negeri 011 Lubuk Baja">
SD Negeri 011 Lubuk Baja

SDN 011 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Pantai Indah Tanjung Uma - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 011 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 011 Lubuk Baja hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947957" title="Srigunting jambul-rambut">
Srigunting jambul-rambut

Srigunting jambul-rambut ("Dicrurus hottentottus") adalah burung Asia pada familia Dicruridae. Spesies ini dahulu dianggap sejenis dengan "Dicrurus bracteatus", dengan nama "Srigunting Kelip" – yang dahulu digunakan pada kedua spesies itu – yang sekarang namanya sudah disediakan. Beberapa pihak memasukkan Srigunting sumatra ("D. sumatranus") pada "D. hottentottus" sebagai subspesies (Lepage 2003).



</doc>
<doc id="947961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947961" title="SD Negeri 011 Sagulung">
SD Negeri 011 Sagulung

SDN 011 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Brigjen Katamso No. 20 Kampung Becek - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 011 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 011 Sagulung memiliki total 9 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947962" title="SD Negeri 012 Belakang Padang">
SD Negeri 012 Belakang Padang

SDN 012 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Terong kecamatan Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 012 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 012 Belakang Padang hanya memiliki 5 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947963" title="SD Negeri 012 Bengkong">
SD Negeri 012 Bengkong

SDN 012 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Buntung - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 012 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 012 Bengkong memiliki total 8 ruang kelas.



</doc>
<doc id="947964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947964" title="SD Negeri 012 Galang">
SD Negeri 012 Galang

SDN 012 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Petong keluraha pulau Abang kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 012 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 012 Galang hanya memiliki 5 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947965" title="SD Negeri 012 Sagulung">
SD Negeri 012 Sagulung

SDN 012 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kav. Bukit Seroja Dapur 12 Griya - Batu Aji - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 012 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 012 Sagulung hanya memiliki 5 ruang kelas.





</doc>
<doc id="947968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947968" title="SD Negeri 013 Belakang Padang">
SD Negeri 013 Belakang Padang

SDN 013 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Geranting kecamatan Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 013 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 013 Belakang Padang memiliki total 7 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947970" title="SD Negeri 013 Galang">
SD Negeri 013 Galang

SDN 013 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Air Saga kelurahan Pulau Abang kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 013 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 013 Galang hanya memiliki 3 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947971" title="SD Negeri 013 Sagulung">
SD Negeri 013 Sagulung

SDN 013 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Batuaji Asri - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 013 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 013 Sagulung hanya memiliki 4 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947973" title="SD Negeri 014 Belakang Padang">
SD Negeri 014 Belakang Padang

SDN 014 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Teluk Bakau kecamatan Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 014 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 014 Belakang Padang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947974" title="SD Negeri 014 Galang">
SD Negeri 014 Galang

SDN 014 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Air Raja kelurahan Air Raja kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 014 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 014 Galang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947975" title="SD Negeri 014 Sagulung">
SD Negeri 014 Sagulung

SDN 014 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Taman Cipta Asri Tembesi - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 014 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 014 Sagulung memiliki total 7 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947976" title="SD Negeri 015 Belakang Padang">
SD Negeri 015 Belakang Padang

SDN 015 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Teluk Sunti - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 015 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 015 Belakang Padang hanya memiliki 5 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947982" title="SD Negeri 015 Galang">
SD Negeri 015 Galang

SDN 015 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Batu Putih Karas - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 015 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 015 Galang hanya memiliki 5 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947983" title="SD Negeri 015 Sagulung">
SD Negeri 015 Sagulung

SDN 015 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Gundap - kelurahan Tembesi kecamatan Sagulung - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 015 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 015 Sagulung hanya memiliki 4 ruang kelas.





</doc>
<doc id="947985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947985" title="SD Negeri 016 Belakang Padang">
SD Negeri 016 Belakang Padang

SDN 016 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Lingkar Sekanak No.45 kecamatan Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 016 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 016 Belakang Padang hanya memiliki 5 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947986" title="SD Negeri 016 Galang">
SD Negeri 016 Galang

SDN 016 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Belongkeng - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 016 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 016 Galang hanya memiliki 6 ruang kelas.



</doc>
<doc id="947992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947992" title="SD Negeri 017 Galang">
SD Negeri 017 Galang

SDN 017 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Nguan kecamatan Galang, Galang Baru - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 017 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 017 Galang hanya memiliki 3 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947993" title="SD Negeri 018 Galang">
SD Negeri 018 Galang

SDN 018 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Sijantung - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 018 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 018 Galang hanya memiliki 5 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947994" title="SD Negeri 019 Galang">
SD Negeri 019 Galang

SDN 019 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Pelabuhan, Karas, Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 019 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 019 Galang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947995" title="SD Negeri 020 Galang">
SD Negeri 020 Galang

SDN 020 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Abang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 020 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 020 Galang hanya memiliki 5 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947996" title="SD Negeri 021 Galang">
SD Negeri 021 Galang

SDN 021 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Dapur Tiga kelurahan Sijantung kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 021 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.




</doc>
<doc id="947997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947997" title="SD Negeri 022 Galang">
SD Negeri 022 Galang

SDN 022 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Jemare - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 022 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 022 Galang hanya memiliki 2 ruang kelas.



</doc>
<doc id="947998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947998" title="SD Negeri 023 Galang">
SD Negeri 023 Galang

SDN 023 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Mubut - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 023 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 023 Galang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="948000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948000" title="SD Negeri 024 Galang">
SD Negeri 024 Galang

SDN 024 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Kertang, Rempang Cate - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 024 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 024 Galang hanya memiliki 3 ruang kelas.




</doc>
<doc id="948004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948004" title="Liga Super Serbia">
Liga Super Serbia

Liga Super Serbia (Bahasa Serbia: Суперлига Србије, Superliga Srbije) merupakan sebuah liga sepak bola tertinggi di Serbia. Sejak 2008, juga dikenal sebagai Jelen SuperLiga ketika liga disponsori oleh perusahaan bir Jelen pivo. Dimulai sejak 2006, setelah pecahnya Serbia Montenegro, liga ini diikuti oleh 16 klub peserta.



</doc>
<doc id="948013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948013" title="Liga Super Slowakia">
Liga Super Slowakia

Liga Super Slowakia juga dikenal sebagai Corgon Liga, merupakan sebuah liga sepak bola tertinggi di Slowakia. Sejak 2008, juga dikenal sebagai Jelen SuperLiga.Dimulai sejak 1993, setelah pecahnya Cekoslowakia, liga ini diikuti oleh 12 klub peserta.



</doc>
<doc id="948019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948019" title="Ilham Arief Sirajuddin">
Ilham Arief Sirajuddin

Ir. H. Ilham Arief Sirajuddin, M.M. () adalah Wali kota Makassar periode 2004-2009 dan 2009-2014. Aco demikian sapaan akrab Ilham, dijuluki Bapak Pembangunan Makassar karena prestasinya dalam membangun Kota Makassar. Selama menjabat ia mendapat 160-an penghargaan baik itu tingkat nasional maupun Internasional. Ia juga merupakan manajer dan ketua umum tim sepak bola PSM Makassar. Pada tahun 2010 Ilham memenangkan Musyawarah Daerah Partai Demokrat Provinsi Sulawesi Selatan. Ilham juga adalah Ketua Organisasi Masyarakat Nasional Demokrat dan menjadi salah satu dari 45 deklarator Nasional Demokrat.

Ilham lahir di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan pada 16 September 1965 dari anak pasangan Arief Sirajuddin dan Hj. Djohra. Berbeda dengan ayahnya yang berkecimpung di dunia kemiliteran, Ilham sendiri berprofesi di dunia perpolitikan Indonesia. Ilham Arief Sirajuddin menikah dengan Aliyah Mustika yang adalah anak perempuan ketiga Letnan Kolonel (Purn.) Ali Abdullah. Dari pernikahan mereka lahir dua anak laki-laki dan dua anak perempuan: Amirul Yamin Ramadhansyah, Zulfiqar Nur Alamsyah, Siti hamsinah Khaerah Tunisa|Siti Hamsinah Khairahtunnisa dan Siti Muhlisatul Amalia.

Ilham dilantik pertama menjadi Wali kota Makassar dalam sebuah acara yang dinilai sakral dilakukan di depan Benteng Fort Rotherdam pada 8 Mei 2004. Selanjutnya di atas Mall Karebosi Link pada 8 Mei 2009 Ilham dilantik kembali untuk kedua kalinya sebagai Wali Kota Makassar.
Ilham mengusung visi "Makassar Menuju Kota Dunia Berlandas Kearifan Lokal". Visi ini terinspirasi dari dua hal mendasar yakni jiwa dan semangat untuk memacu perkembangan Makassar agar lebih maju, terkemuka dan menjadi kota yang diperhitungkan dalam pergaulan regional, nasional dan global.
Ilham dianggap sebagai sosok yang cerdas, energik dan penuh inovasi, pemimpin semua ras termasuk dekat dengan warga non pribumi (Tionghoa), merakyat dengan semua etnis, mencanangkan Gerakan Makassar Gemar Membaca danmenyediakan ambulans gratis bagi warga tidak mampu. Juga sejak tahun 2006 telah merintis sekolah bersubsidi penuh. Terkhusus untuk penanggulangan kemiskinan telah mengeluarkan peraturan wali kota tentang pembentukan Tim Koordinasi Penanggulangan Kemiskinan Kota Makassar.

Sebagai Wali kota Makassar, Ilham telah mendapatkan pengakuan dan penghargaan antara lain mendapatkan penghargaan dari Menteri Keuangan atas kinerja pengelolaan keuangan daerah. Untuk menigkatkan kualitas pelayanan publik, Ilham telah mendorong penerapan one stop service dan pendelegasian kewenangan penandatangan izin-izin, pelayanan dasar yang bersubsidi penuh di sekolah dan puskesmas. Memberikan pelayanan gratis kartu penduduk, kartu keluarga, akta kelahiran dan akta kematian, pelayanan gratis terhadap pemakaman dan penguburan jenazah, pelayanan gratis angkutan anak sekolah dan bantuan hukum gratis bagi masyarakat kurang mampu.

Sebuah komitmen menjadikan kota tercinta harapan semua orang, harapan berinvestasi, harapan meraih sukses, harapan meraih masa depan, harapan memperoleh pendidikan yang bermutu. Ada anggapan bahwa Makassar mesti dipimpin oleh seorang yang sedikit ‘gila’, dan Ilhamlah orangnya. Ini ditandai dengan keberanian Ilham merevitalisasi lapangan Karebosi., dengan tanpa modal sepeser pun dari APBD. Dan ternyata akhirnya sukses. Bahkan Majalah Tempo memilih Ilham sebagai wali kota sukses membangun, lantaran kesuksesannya merevitalisasi Karebosi. Dia juga sukses merevitalisasi Pantai Losari. Konsep yang Ilham bawakan membawa laju pertumbuhan ekonomi Kota Makassar berada di peringkat paling tinggi di Indonesia. Dalam lima tahun terakhir, rata-rata pertumbuhan ekonomi Kota Makassar di atas 9%.Bahkan pada tahun 2008, pertumbuhan ekonomi Kota Makassar mencapai angka 10,83%. Pesatnya pertumbuhan ekonomi saat itu, bersamaan dengan gencarnya pembangunan infrastruktur yang mendorong perputaran ekonomi, seperti pembangunan Bandara Internasional Sultan Hasanuddin, jalan tol dan sarana bermain kelas dunia Trans Studio di Kawasan Kota Mandiri Tanjung Bunga. Selain itu, Ilham Arief juga ternyata punya impian menjadikan Makassar sebagai Cyber City. Cyber city merupakan konsep kota modern berbasis teknologi informasi dan kini telah diterapkan di sejumlah kota besar di dunia.Tahap awal, Pemkot Makassar telah bekerjasama dengan PT Telkom Tbk dalam bentuk pemasangan jaringan internet nirkabel, Wi-Fi di Pantai Losari tahun 2008.

Pada periode kedua pemerintahannya, Ilham tinggal melanjutkan konsep dan pemikirannya sejak periode pertama. Konsep lain yakni program Gemar Membaca. Kesadaran baru pada konsep ini dilandasi oleh semangat kesetaran dalam memperoleh pendidikan. Hal lain yang tak kalah menarik adalah penerapan aksara lontara sebagai indegeneus local. Program penerapan aksara lontara pada nama-nama jalan di Makassar merupakan bagian dari upaya pemerintah sebagai motivator membumikan budaya lokal untuk tidak terasing di daerah sendiri. Kota Makassar juga diplot tidak lagi sekadar pintu gerbang atau gateway kawasan timur Indonesia tetapi menjadi ruang keluarga (living room) bagi bisnis dan investasi dan mengembalikan kejayaan Makassar di pentas global.

Pada tahun 2012, Ilham digadang-gadang untuk menjadi Gubernur Sulawesi Selatan. Ia diprediksi akan menjadi calon terkuat bersaing dengan Gubernur Pertahana Syahrul Yasin Limpo. Partai Demokrat mengusung Ilham untuk bertarung di Pemilihan Gubernur Sulawesi Selatan bersama Abdul Aziz Qahhar Mudzakkar. Namun ia dikalah pada 22 Januari 2013 oleh Gubernur Pertahana Syahrul Yasin Limpo yang meraih 2.251.407 suara atau 52,42 % dari 4.294.960 suara sah. Sedangkan pasangan nomor urut 1, Ilham meraih 1.785.580 suara (41,57 %)

Ilham Arief Sirajuddin ditetapkan sebagai tersangka kasus kerjasama kelola dan transfer PDAM Kota Makassar untuk tahun anggaran 2006-2012. Ilham dijerat dengan pasal penyalahgunaan wewenang dan upaya memperkaya diri sendiri dan orang lain. Praktik dugaan korupsi ini menimbulkan kerugian negara Rp 38, 1 miliar.









</doc>
<doc id="948026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948026" title="BPK (disambiguasi)">
BPK (disambiguasi)

Dalam bahasa Indonesia:

Bpk. adalah singkatan untuk sebutan "Bapak" bagi pria yang lebih tua.


</doc>
<doc id="948037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948037" title="Kim Sun-a">
Kim Sun-a

Kim Sun-a () adalah aktris asal Korea Selatan yang dikenal karena perannya sebagai Kim Sam-soon dalam "My Lovely Sam Soon".



</doc>
<doc id="948039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948039" title="Daftar maskapai penerbangan Eswatini">
Daftar maskapai penerbangan Eswatini

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Eswatini.



</doc>
<doc id="948041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948041" title="Pengepungan Pensacola">
Pengepungan Pensacola

Pengepungan Pensacola terjadi pada tahun 1781, puncak dari penaklukan Spanyol terhadap provinsi Florida Barat Britania selama Perang Kemerdekaan Amerika Serikat.

Ketika Spanyol memasuki Perang pada tahun 1779, Bernardo de Gálvez, gubernur Louisiana Spanyol yang enerjik, langsung memulai operasi ofensif untuk mengambil alih Florida Barat Britania. Pada bulan September 1779, ia mendapat kontrol penuh terhadap wilayah hilir Sungai Mississippi dengan menaklukkan Fort Bute dan menerima pernyataan menyerah dari pasukan tersisa setelah Pertempuran Baton Rouge. Ia melanjutkan kesuksesan ini dengan penaklukan Mobile tanggal 14 Maret 1780 setelah dikepung sementara.

Gálvez mulai merencanakan serangan ke Pensacola, ibu kota Florida Barat, dengan memanfaatkan pasukan dari Havana, dengan menggunakan Mobile sebagai titik luncur serangan. Akan tetapi, bantuan Britania yang tiba di Pensacola bulan April 1780 menunda ekspedisi ini, dan ketika armada invasi berlayar bulan Oktober, mereka dikacaukan oleh badai hurikan beberapa hari kemudian. Gálvez menghabiskan hampir sebulan mengumpulkan kembali armadanya di Havana.




</doc>
<doc id="948045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948045" title="Daftar maskapai penerbangan Namibia">
Daftar maskapai penerbangan Namibia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Namibia.



</doc>
<doc id="948048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948048" title="Pertempuran Mobile (1781)">
Pertempuran Mobile (1781)

Pertempuran Mobile adalah upaya Britania untuk menduduki kembali kota Mobile, di provinsi Florida Barat Britania, dari Spanyol selama Perang Kemerdekaan Amerika Serikat. Spanyol sebelumnya berhasil menduduki Mobile pada bulan Maret 1780. Pada tanggal 7 Januari 1781, sebuah serangan diluncurkan oleh pihak Britania terhadap pos Spanyol di sisi timur Mobile Bay, dan pemimpin ekspedisi berkebangsaan Jerman tewas.

Ketika Spanyol memasuki Perang pada tahun 1779, Bernardo de Gálvez, gubernur Louisiana Spanyol yang enerjik, langsung memulai operasi ofensif untuk mengambil alih Florida Barat Britania. Pada bulan September 1779, ia mendapat kontrol penuh terhadap wilayah hilir Sungai Mississippi dengan menaklukkan Fort Bute dan menerima pernyataan menyerah dari pasukan tersisa setelah Pertempuran Baton Rouge. Ia melanjutkan kesuksesan ini dengan penaklukan Mobile tanggal 14 Maret 1780 setelah dikepung sementara. Setelah pendudukan tersebut, Spanyol membangun pos militer berparit di sisi timur Mobile Bay, di daerah yang mengontrol persediaan air Mobile. Ketika tentara Britania tiba tanggal 7 Januari, pos tersebut ditempati oleh sekitar 700 tentara.



</doc>
<doc id="948051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948051" title="Andronikos II Palaiologos">
Andronikos II Palaiologos

Andronikos II Palaiologos (Yunani: Ανδρόνικος Β' Παλαιολόγος) (), atau juga ditulis Andronicus II Palaeologus, adalah kaisar Bizantium yang memerintah antara 1282-1328. Ia adalah anak tertua yang hidup dari Mikhael VIII Palaiologos dan Theodora Doukaina Vatatzina, cucu perempuan dari Yohanes Doukas Vatatzes III. Andronikos II menikah dengan Anna dari Hongaria, putri raja István I dari Hongaria.



</doc>
<doc id="948054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948054" title="PrvaLiga Slovenia">
PrvaLiga Slovenia

PrvaLiga Slovenia (Bahasa Slovenia: "Prva Slovenska nogometna liga") atau disingkat menjadi 1. SNL, merupakan sebuah liga sepak bola tertinggi di Slovenia. Dimulai sejak 1991, setelah pecahnya Yugoslavia, liga ini diikuti oleh 12 klub peserta.



</doc>
<doc id="948075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948075" title="Daftar musim Manchester City F.C.">
Daftar musim Manchester City F.C.

Manchester City adalah klub sepak bola profesional asal Inggris yang berbasis di Manchester, yang saat ini bermain di Liga Premier. Daftar ini mencakup periode dari tahun 1891 (ketika klub masih bernama sebagai Ardwick A.F.C dan bergabung dengan Football Alliance) sampai sekarang.

Tabel dibawah ini adalah rincian prestasi klub di liga senior dan kompetisi piala, dan dan juga pencetak gol terbanyak untuk setiap musimnya . Klub ini berganti nama menjadi Manchester City FC pada tahun 1894, dan pindah ke Stadion Maine Road pada tahun 1923. Sejak tahun 2003 klub bermain di Stadion Etihad.

Manchester City dibentuk pada tahun 1880 dengan nama West Gorton (St. Marks) Pada saat itu liga sepak bola yang terorganisir tidak ada. Pertandingan saat itu sekarang disebut dengan pertandingan persahabatan. Tidak ada catatan lengkap tentang pertandingan klub sebelum 1891 yang bisa ditemukan.

Pada tahun 1890, klub mulai ikut Piala FA untuk pertama kalinya, tetapi menarik diri di babak kedua kualifikasi. Musim berikutnya mereka bergabung dengan "Football Alliance", dan kemudian pada tahun 1892 terpilih masuk ke Divisi Dua Liga Sepak bola yang baru terbentuk. Pada tahun 1894 klub direstrukturisasi dan mengubah namanya menjadi Manchester City Football Club.

Klub pertama kali mencapai divisi tertinggi sepak bola Inggris pada 1899. Sejak itu klub telah mengalami 22 kali promosi dan degradasi, meskipun sebagian besar sejarah klub telah dihabiskan di divisi teratas liga sepak bola Inggris.

Pada tahun 1970 Piala Liga dan Piala Winners UEFA berhasil direbut, yang membuat Manchester City menjadi klub kedua Inggris (setelah Leeds United pada tahun 1968) yang berhasil merebut piala domestik dan piala Eropa dalam tahun yang sama, dan klub Inggris pertama yang melakukannya dalam musim yang sama. The Citizens juga merupakan tim terakhir yang memenangkan kejuaraan Liga Inggris dengan tim yang terdiri dari sepenuhnya pemain kebangsaan Inggris (banyak di antaranya warga asli "Mancunian").

Sampai dengan akhir musim 2009-10, klub telah memainkan 4.919 pertandingan kompetitif. Selama waktu tersebut klub telah menghabiskan 81 musim di divisi teratas sepak bola Inggris, 25 musim di tinggak kedua, dan satu musim di tingkat ketiga.

Berikut itu adalah data setiap musim dari Manchester City F.C.






</doc>
<doc id="948076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948076" title="Stasiun Purwodadi">
Stasiun Purwodadi

Stasiun Purwodadi (PW) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas I yang terletak di Purwodadi, Purwodadi, Grobogan. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang.

Dengan suksesnya SJS di lintas Samarang–Juwana, maka tibalah saatnya untuk mengembangkan daerah di sekitarnya agar pengguna jasa dapat ikut serta menikmati layanan Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij (SJS). Jalur ini dibangun berdasarkan konsesi tertanggal 10 September 1887. Stasiun ini dibuka bersama dengan jalur Demak–Godong pada tanggal 15 November 1888 dan dilanjut ke Purwodadi pada tanggal 1 April 1889.

Dahulu Stasiun Purwodadi ada dua, yang satu adalah milik SJS, satunya lagi adalah milik Poerwodadie–Goendih Stoomtram Maatschappij (PGSM). Perusahaan ini mengoperasikan kereta api di rute Purwodadi–Gundih. Jalurnya selesai pada tanggal 28 November 1884.

Jika dilihat dari segi okupansi, dapat dikatakan tidak terlalu banyak. Meskipun demikian, perusahaan ini tetap merugi. Karena utang yang besar, untuk menyelamatkan PGSM, saham, jalur, dan seluruh layanan PGSM resmi diakuisisi oleh Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij (SJS) pada 1 Januari 1892. Jalurnya dipotong hanya sampai Ngrombo–Ngemplak.

Akuisisi ini juga mengharuskan penggabungan dua Stasiun Purwodadi (Purwodadi PGSM dan Purwodadi SJS) menjadi satu, yaitu Stasiun Purwodadi SJS yang saat ini ada dengan bangunan yang lebih besar.

Stasiun ini tetap beroperasi hingga akhirnya ditutup bersama dengan jalur Demak–Purwodadi–Wirosari–Blora dan Wirosari–Kradenan pada tahun 1996 dan saat ini tidak ada reaktivasi untuk jalur ini.

Stasiun ini letaknya persis di depan Pasar Induk Purwodadi.


</doc>
<doc id="948092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948092" title="Samsung Galaxy S III">
Samsung Galaxy S III

Samsung Galaxy S III dikenal sebagai salah satu smartphone terpopuler 2012 yang ketenarannya menumbangkan iPhone 4S.

Secara keseluruhan Galaxy S III menggunakan sistem operasi Android versi 4.0 (ICS :Ice Cream Sandwich). Ia mengusung ukuran layar 4.8 inch dan dilapisi Super AMOLED 720 x 1280 resolution display. Jauh lebih kokoh karena dilapisi dengan teknologi Gorila Glass 2.

Salah satu fitur yang diunggulkan di Galaxy S III adalah aplikasi S Beam. Dengan fitur tersebut pengguna dapat mentransfer file sampai dengan 25 MB dengan hanya menempelkan perangkat Galaxy S III. Kemudahan ini berkat dukungan teknologi Near Field Communication (NFC).

Rahasianya dari kemampuan ini terletak dari baterai yang digunakan yaitu baterai li-on dengan 3,8 v, 2100 mAh, didalamnya juga dipasangkan antena NFC. Baterai ini didesain di Korea Selatan, tapi diproduksi di China.

Saat dibuka lebih jauh lagi, tim yang mempreteli Galaxy S III ini harus mencopot dua bagian plastik di dalam satu perangkat ini. Satu lapisan plastik tersebut ternyata berfungsi cukup penting. Lapisan itu berguna untuk melindungi motherboard. Ketika motherbroad-nya dicopot dari tempatnya, terlihat seri Melfas 8PL533 Touch Sensor.

Setelah dicopot lapisan plastik yang kedua secara keseluruhan, terlihat sesuatu yang rumit dari Galaxy S III. Dalam satu perangkat yang tergolong kecil ini, mampu menampung banyak komponen yang terhubung satu sama lain. Ketika motherboard Galaxy S III ini dicopot, bisa terlihat bagaimana semua pusat dapur perangkat ini bekerja. Boleh dibilang di sini elemen penting dipasangkan. Beberapa di antaranya, Module WiFI Murata M2322007, prosesor Samsung Exynos 4412, Nand Flash Samsung KMVT000LM, Intel Wireless PMB9811X Gold Baseband dan GNSS reveicer Broadcom BCM47511.

Setelah melihat bagian depan, kini beralih ke bagian lainnya. Di bagian dari motherboard ini menjadi markas APU atau Audio Procesing Unit. Karena di sini ditanamkan beberapa komponen penting seperti, Wolfson Microelectronics WM1811 stereo codec, Skyworks SKY77604 Multi-Band Power amplifier, Silicon Image 9244 low-power MHL Transmitter, NXP PN544 NFC Chip dan Infineon PMB5712 RF transceiver.

Samsung Galaxy S III mengusung kamera utama berkekuatan 8 megapixel, dan kamera depan 1.9 megapixel. Kelebihan lainnya terletak pada kemampuannya yang mampu mengambil banyak gambar dengan sekali klik atau brust mode. Salah satu rahasia di kamera ponsel ini adalah, sensor image yang menggunakan chipworks X-ray. Hal yang sama juga digunakan oleh kamera milik iPhone 4S. Kamera utama Samsung Galaxy SIII dapat merekam video Full HD 1080p.


Berikut peringkat 10 besar Smartphone terbaik untuk bulan Mei 2012 di Inggris versi uSwitch:




</doc>
<doc id="948094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948094" title="Angkara Murka 3D">
Angkara Murka 3D

Amphibious adalah film 3D action horror Indonesia tahun 2012 arahan sutradara Brian Yuzna dan diproduseri oleh produser Belanda, San Fu Maltha, dan produser Indonesia, Ananda Siregar. Film ini juga mengimpor artis-artis internasional seperti Michael Pare dan Janna Fassaert serta artis dalam negeri seperti Verdi Solaiman dan Monica Sayangbati. Film ini mengalami keterlambatan perilisan mulai dari yang seharsnya tahun 2010 malah menjadi tahun 2012. Walaupun banyak mengambil artis impor, film ini 93% kru-nya adalah orang Indonesia termasuk bagian pengatur Visual Effect leh Geppetto Animations.

Skylar Shane adalah seorang peneliti yang ditugaskan melakukan penelitian di laut dekat Sumatra Utara. Bersama temannya Jack Bowman dan asisten Jack, Bimo, Skylar bertemu dengan seorang anak misterius bernama Tamal yang dijual oleh pamannya yang seorang dukun kepada para penyelundup. Tamal memohon kepada Skylar agar dibawa bersamanya. Namun kejadian-kejadian aneh muncul setelah itu, sekelompok penyelundup tersebut tewas satu persatu secara mengenaskan oleh seekor kalajengking purba raksasa yang terbangun kembali setelah terkunci di kedalaman laut selama ratusan tahun.



</doc>
<doc id="948116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948116" title="Shodo Girls">
Shodo Girls

"Shodo Girls" ditampilkan di pasar Cannes 2010, sebuah acara yang berjalan secara bersamaan dengan Festival Film Cannes. Film ini kemudian dirilis di bioskop Jepang pada tanggal 15 Mei 2010. Secara total, "Shodo Girls" meraup total AS$1.394.221 di Jepang dan Taiwan.




</doc>
<doc id="948119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948119" title="Neumi">
Neumi

Neumi (느미) alias The Deaf Worker film Korea Selatan tahun 1980 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.

Sebuah melodrama tentang seorang wanita bisu yang bekerja di sebuah pabrik batu bata.




</doc>
<doc id="948148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948148" title="SMP Negeri 14 Batam">
SMP Negeri 14 Batam

SMPN 14 Batam (NSS: 201096101014), merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Panjang, kelurahan Setokok kecamatan Bulang Batam - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 14 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.




</doc>
<doc id="948149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948149" title="SMP Negeri 33 Batam">
SMP Negeri 33 Batam

SMPN 33 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di JL. Panglima Rahim komplek Geranting - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 33 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.




</doc>
<doc id="948153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948153" title="Raidcall">
Raidcall

Raidcall - program yang dibuat untuk konferensi dengan VoIP-teknologi. Program yang sama yang digunakan oleh para ‘gamers’, tetapi ini dapat digunakan di mana saja jika anda membutukan koordinator suara untuk tim.
Raidcall mirip seperti Skype, TeamSpeak, Ventrilo. RC dibuat seperti perangkat lunak untuk para gamers, tetapi sejak, 5 Agustus 2012 RC berubah menjadi jejaring sosial yang menggunakan suara. RC mempunyai daftar tentang server yang direkomendasikan dan pengguna dapat melihatnya. Ini adalah beberapa kategorinya:

Halaman utama adalah kontes/konferensi dan anda bisa memilihnya pada saat membuka RC. Fnatic dan SK Gaming merekomendasikan Raidcall.

Un gran contribuidor: Cristian Romero Garcia, Un joven español que ha llevado a RaidCall a otro nivel, durante 6 años el joven Cristian Romero Garcia a contribuido con RC podrás encontrar más sobre Cristian Romero Garcia búscalo por Wikipedia.

Menggunakan program

Yang diperlukan:



• Ketika beberapa orang berbicara pada satu saat pengguna bisa mendengar gema dan suara tersebut;
• Kadang-kadang fungsi tidak bekerja


</doc>
<doc id="948162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948162" title="Miles Films">
Miles Films

Miles Films (atau Miles Productions) adalah sebuah rumah produksi Indonesia yang didirikan oleh Mira Lesmana pada Maret 1995. Saat ini, rumah produksi ini dipimpin oleh Mira Lesmana bersama Riri Riza. Miles Films pertama kali melejit di industri sinematik Indonesia saat memproduksi 13 episode doku drama berjudul "Anak Seribu Pulau" yang disiarkan oleh lima stasiun televisi swasta Indonesia.




</doc>
<doc id="948181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948181" title="Suparmanto">
Suparmanto

Drs. Suparmanto () adalah Gubernur Kalimantan Tengah periode 23 Januari 1989 hingga 22 Januari 1993. Ia meninggal dunia di Surabaya pada 11 April 2009.


</doc>
<doc id="948182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948182" title="Asmawi Agani">
Asmawi Agani

Asmawi Agani () adalah Gubernur Kalimantan Tengah yang menjabat pada periode 8 Maret 2000 hingga 23 Maret 2005.

Ia meninggal pada tanggal 12 April 2009 di Jakarta dan dikebumikan di Taman Makam Pahlawan Sanaman Lampang Jalan Tjilik Riwut Kilometer 2, Palangkaraya.


</doc>
<doc id="948187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948187" title="Gusnar Ismail">
Gusnar Ismail

Dr. Ir. H. Gusnar Ismail, MM () adalah Gubernur Gorontalo periode 2009-2012. Sebelum menjabat sebagai gubernur, ia menjabat Wakil Gubernur Gorontalo. Alumni Universitas Sam Ratulangi ini diangkat menjadi gubernur menggantikan Fadel Muhammad.


</doc>
<doc id="948196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948196" title="Mr. Bean Kesurupan Depe">
Mr. Bean Kesurupan Depe

Mr. Bean Kesurupan Depe adalah film horor/film komedi Indonesia yang dirilis pada tanggal 7 Juni 2012. Film ini disutradarai oleh Yoyok Dumprink. Film ini dibintangi oleh Dewi Perssik dan Doyok.

Romeo (Marwan XL) yang terobsesi jadi rocker, takut setengah mati pada Juliet, kekasihnya. Setelah mengantar Juliet belanja pakaian, pasangan ini tertabrak mobil hingga tewas. Mereka bergabung ke Asrama Pocong, sebuah tempat penampungan pocong. Salah satu penghuninya: Mr Bean.

Lalu ada pasangan suami istri Parmin (Doyok) dan Marni (Dewi Perssik). Marni yang sedang hamil tua, ngidam ingin bertemu Cat Woman, seorang penyanyi Indonesia terkenal. Tiap tampil, Cat Woman selalu memakai topeng. Takut anaknya bisulan karena ngidam istri tidak dipenuhi, Parmin bertekad membawa Marni ke Jakarta untuk menonton konser Cat Woman. Sayangnya mereka nyasar ke sebuah hutan. Di sana ada seorang psikopat (Rizky Putra) yang menghadang mereka. Parmin-Marni tewas setelah tubuhnya digergaji si psikopat. Pasangan suami istri ini lantas bergabung di Asrama Pocong.

Raja Asrama Pocong menggelar olimpiade pocong: lomba makan kerupuk, dan balap bajaj. Pemenangnya, boleh pergi ke luar Asrama Pocong. Pemenangnya: Marni, Parmin, Mr. Bean, Romeo, dan Juliet.Mereka menggunakan kesempatan ini untuk menonton konser Cat Woman. Kemudian terkuak rahasia sedih antara Cat Woman dan Parmin. Ternyata Cat Woman yang selama ini diidamkan Marni adalah seorang pria yang memiliki hubungan asmara dengan Parmin.


Film ini dituding telah melakukan pembohongan publik karena pemeran Mr.Bean bukanlah Rowan Atkinson. Sejumlah penonton bioskop kecewa setelah menonton film ini.



</doc>
<doc id="948205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948205" title="Mama Minta Pulsa">
Mama Minta Pulsa

Mama Minta Pulsa adalah film horor/film komedi Indonesia yang dirilis pada tanggal 21 Juni 2012. Film ini disutradarai oleh Nuri Dahlia. Film ini dibintangi oleh Nikita Mirzani dan Rizky Mocil.

Sejumlah calon Satpam yang sedang mengikuti pelatihan di sebuah camp, mendapatkan SMS yang berbau tipuan Mama minta pulsa. Pada awalnya, Iko (Rizky Mocil), Tino (Kikky Rizky), Tessa (Shinta Bachir), dan Jelly (Kartika Putri) yang mengikuti pelatihan tersebut, tidak mempedulikan keberadaan SMS yang diketahui semua orang sebagai kedok penipuan. Namun ketika dua asisten pelatih camp, Umar (Daus Sparo) dan Said (Opie Kumiz) bertemu dengan setan berwujud Mak lampir (Farida Pasha) yang sibuk menagih pulsa pada mereka, teror di camp pun terjadi. Namun, tidak ada yang percaya akan hal ini, termasuk Komandan Carolina (Nikita Mirzani) yang senantiasa bersikap tegas dan tidak percaya akan hal-hal yang tahayul seperti ini.



</doc>
<doc id="948215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948215" title="Bangkit dari Kubur">
Bangkit dari Kubur

Bangkit dari Kubur adalah film horor Indonesia yang akan dirilis pada tanggal 21 Juni 2012. Film ini disutradarai oleh Koya Pagayo. Film ini dibintangi oleh Chika Jessica dan Reymon Knuliqh.

Marlon, Ranggo dan Aril Mukadepan adalah mahasiswa kedokteran yang konyol dan sableng. Mereka kuliah sambil magang kerja di sebuah rumah sakit. Mereka acapkali keluar masuk kamar mayat, untuk mengurusi mayat sebagai bagian dari tanggung jawab pekerjaan. Suatu malam, sepulang dari rumah sakit tempat mereka magang, mobil yang dikendarai Marlon menabrak dua penumpang motor yang muncul dari arah berlawanan, yaitu Rina dan Dudi. Panik, mereka bertiga pun nekad melarikan diri. Mereka takut dipukuli massa yang berdatangan ke lokasi kejadian.

Marlon, Ranggo, dan Aril dihantui perasaan bersalah, menyesal, dan gelisah. Mereka sepakat untuk merahasiakan kejadian tak diharapkan itu. Mereka mencoba bersikap biasa, seolah tak pernah ada kejadian apa-apa. Ranggo menceritakan perbuatannya bersama Marlon dan Aril malam itu pada Trisa, pacarnya. Trisa terkejut, dan sangat menyesalkan. Bukan hanya Trisa, tetapi teman-temannya satu kost juga, yaitu Intan, Meta dan Popy.

Puncaknya adalah ketika malam itu, arwah Rina dan Dudi bangkit dari kuburnya dan bergentayangan di alam fana. Tujuan mereka adalah balas dendam pada Marlon, Ranggo dan Aril. Dan kejadian-kejadian mengerikan pun dilalui Marlon, Ranggo dan Aril. Bukan hanya mereka, Trisa, Intan, Popy dan Meta juga kena getahnya. Ranggo, Marlon, dan Aril pun menemui dukun nyentrik, Mbah Ulun. Dari hasil terawang Mbah Ulun, Ranggo disuruh mencari sepasang cincin kawin milik Rina dan Dudi yang harusnya dikenakan pada pernikahan mereka.



</doc>
<doc id="948231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948231" title="Pertempuran Fort Charlotte">
Pertempuran Fort Charlotte

Pertempuran Fort Charlotte atau Pengepungan Fort Charlotte adalah pengepungan selama dua minggu yang dilakukan oleh Jenderal Spanyol, Bernardo de Gálvez, terhadap fortifikasi Britania yang melindungi pelabuhan Mobile (yang saat itu terletak di provinsi Florida Barat Britania, saat ini di Alabama) saat Perang Revolusi Amerika Serikat. Fort Charlotte merupakan pos garis depan terakhir milik Britania yang mampu mengancam New Orleans di Louisiana Spanyol. Kejatuhannya mengusir Britania dari ujung barat Florida Barat dan mendesak keberadaan militer Britania di Florida Barat hingga ibu kotanya, Pensacola.

Pasukan Gálvez berlayar dari New Orleans dalam armada kecil pada tanggal 28 Januari 1780. Pada tanggal 25 Februari, pasukan Spanyol mendarat dekat Fort Charlotte. Pasukan pertahanan Britania yang kalah jumlah melawan habis-habisan sampai Spanyol berhasil menjebol dindingnya. Komandan pertahanan, Kapten Elias Durnford, telah menunggu bantuan dari Pensacola yang tidak kunjung datang dan terpaksa menyerah. Menyerahnya mereka mengamankan pesisir barat Mobile Bay dan membuka jalan untuk operasi Spanyol ke Pensacola.

Ketika Spanyol memasuki Perang pada tahun 1779, Bernardo de Gálvez, gubernur Louisiana Spanyol yang enerjik, langsung memulai operasi ofensif untuk mengambil alih Florida Barat Britania. Pada bulan September 1779, ia mendapat kontrol penuh terhadap wilayah hilir Sungai Mississippi dengan menduduki Fort Bute dan menerima pernyataan menyerah dari pasukan tersisa setelah Pertempuran Baton Rouge. Setelah kesuksesan tersebut, ia mulai merencanakan operasi ke Mobile dan Pensacola, sisa-sisa keberadaan Britania di provinsi Florida Barat.



</doc>
<doc id="948251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948251" title="Pertempuran Baton Rouge (1779)">
Pertempuran Baton Rouge (1779)

Pertempuran Baton Rouge adalah pengepungan singkat pada Perang Revolusi Amerika Serikat yang dideklarasikan pada tanggal 21 September 1779. Baton Rouge merupakan pos kedua milik Britania yang jatuh ke tangan Spanyol saat Bernardo de Gálvez bergerak ke Florida Barat Britania.

Spanyol resmi memasuki Perang Revolusi Amerika Serikat pada tanggal 8 Mei 1779 dengan pernyataan perang resmi dari Raja Charles III. Pernyataan ini diikuti oleh pernyataan lainnya pada tanggal 8 Juli yang mengizinkan para kolonisnya melakukan serangan terhadap Britania. Setelah Bernardo de Gálvez, Gubernur Kolonial Louisiana Spanyol, menerima pernyataan tersebut pada 21 Juli, ia langsung merencanakan operasi ofensif untuk merebut Florida Barat Britania.



</doc>
<doc id="948263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948263" title="Liga Utama Wales">
Liga Utama Wales

Liga Utama Wales () adalah liga sepak bola tertinggi di Wales, disebut juga sebagai Liga Sepak bola Wales Corbett Sports untuk alasan sponsor. Dimulai sejak tahun 1991, liga ini diikuti oleh 12 klub.


</doc>
<doc id="948286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948286" title="Pulau Heuksan">
Pulau Heuksan

Pulau Heuksan (Heuksando) adalah pulau kecil yang terletak di perairan provinsi Jeolla Selatan, Korea Selatan.

Pulau Heuksan termasuk dalam gugusan kepulauan Taman Nasional Dadohae Haesang yang membentang dari Yeosu (Jeolla Selatan) sampai Hansando (Gyeongsang Selatan).

Pulau Heuksan adalah tempat pembuangan orang dari daratan utama pada tahun 1800-an terkait penindasan umat Katolik pada masa pemerintahan Raja Sunjo. Beberapa tokoh yang pernah dibuang di sini, antara lain Jeong bersaudara, yaitu Jeong Yak-yong, Jeong Yak-hyeon dan Jeong Yak-jeon serta Choe Ik-hyeon.

Heuksando bermakna Pulau Gunung Hitam dikenal sebagai tempat menikmati bunga-bunga bersemi di awal musim semi, terutama kamelia dan anggrek yang mewangi pada puncak musim bunga.

Dari kota Mokpo, pulau Heuksan berjarak 92,7 km yang bisa ditempuh dalam waktu 2 jam dengan kapal.

Luas pulau Heuksan 49,7 km persegi. Garis pantai 41,8 km. Jumlah penduduk 3000 orang yang tinggal di 2 desa nelayan bernama Jinri dan Yaeri.

Pelabuhan Jinri dan Yaeri merupakan tempat aman bagi para nelayan yang berlindung ketika pulau ini diterjang taifun.

Nelayan desa Yaeri dahulu terkenal sebagai pemburu paus. Produk laut terkenal Heuksan adalah ikan pari.

Di Heuksan hanya terdapat satu jalan yang mengitari keseluruhan pulau. Dengan mengikuti jalan ini, wisatawan dapat menemui kuil-kuil, pagoda batu dan pohon-pohon tua yang dilindungi sebagai monumen alam. Reruntuhan Benteng Banwol adalah peninggalan Jang Bo-go yang menguasai pulau ini pada tahun 828.

Pasir pantai dan gunung-gunung pulau Heuksan dikategorikan ke dalam "Delapan Pemandangan Heuksan" (黑山八景).

(Kabupaten Sinan)



</doc>
<doc id="948290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948290" title="Piala Albania">
Piala Albania

Piala Albania () adalah sebuah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Albania. Kejuaraan dimulai sejak tahun 1939 sebagai Kupa e Mbretit (English:"The King's Cup"). Pemenangnya akan mengikuti babak pertama kualifikasi Liga Eropa UEFA.



</doc>
<doc id="948302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948302" title="Piala Andorra">
Piala Andorra

Copa Constitució atau Piala Andorra adalah kejuaraan nasional sepak bola antar klub yang diselenggarakan di Andorra. Kejuaraan dimulai sejak 1990, sejak 1995-96 kejuaraan ini diakui oleh UEFA dan FIFA.



</doc>
<doc id="948319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948319" title="Statistik Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Statistik Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Berikut adalah data statistik Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 di Polandia/Ukraina.

Sebanyak 76 gol tercipta, 6 pemain mencetak tiga gol, 10 pemain mencetak dua gol, 37 pemain mencetak satu gol, dan 1 pemain mencetak gol bunuh diri.

<onlyinclude>







Berdasarkan regulasi UEFA, Fernando Torres secara resmi menjadi pencetak gol terbanyak kejuaraan edisi ini.
</onlyinclude>







Pada tabel berikut:

Negara yang dicetak tebal-miring adalah tuan rumah, sedangkan angka yang dicetak tebal merupakan angka tertinggi.
Setiap pertandingan di babak gugur yang berakhir dengan adu penalti dinyatakan sebagai hasil Seri.



</doc>
<doc id="948329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948329" title="Museum Biologi">
Museum Biologi

Museum Biologi UGM adalah museum khusus atau museum khusus pendidikan dengan fokus pendidikan hayati, penelitian, dan pengabdian masyarakat. Museum Biologi UGM adalah aset dari UGM dan dikelola oleh Fakultas Biologi UGM

Pendirian museum ini merupakan gagasan dari Prof. Drg. RG Indrayana (alm.) dan Prof. Ir. Moeso Soeryowinoto (alm.). Beliau berdua adalah Tenaga Pendidik (Dosen) Fakultas Biologi UGM. Awalnya, koleksi museum ini merupakan penggabungan dari koleksi Museum Zoologicum yang dikelola. Prof. Drg. RG Indrayana (alm.) dan koleksi Museum Herbarium yang dikelola Prof. Ir. Moeso Soeryowinoto (alm.). Sejak tahun 1956, kedua museum ini bersama-sama berada di bawah Fakultas Biologi, UGM, Yogyakarta yang kala itu masih bertempat di Ndalem Mangkubumen, Ngasem. Kondang dengan sebutan Fakultas “Kompleks Ngasem”.

Pada perkembangan selanjutnya, atas prakarsa Dekan Fakultas Biologi, Ir. Suryo Adisewoyo (alm.), bertepatan dengan Dies Natalis Fakultas Biologi UGM, pada tanggal 20 September 1969, diresmikanlah Museum Biologi yang terletak di Jalan Sultan Agung No. 22, Kecamatan Mergangsan, Kotamadya Yogyakarta, Propinsi DIY. Peresmian dilakukan oleh Rektor Universitas Gadjah Mada, Prof. Dr. Soeroso H. Prawirohardjo, M.A. (Alm.). Museum Biologi UGM mulai dibuka untuk umum sejak 1 Januari 1970. Kemudian pada tahun 1972 bergabung dengan Barahmus DIY. Tahun 1969 – 2001, pengelolaan Museum Biologi ini berada di bawah tanggungjawab Drs. Anthon Sukahar sebagai ketua tim pelaksana sekaligus Kepala / Direktur Museum yang pertama. Kepala Museum selanjutnya adalah Tenaga Pendidik (Dosen) Fakultas Biologi UGM yang ditunjuk oleh Dekan Fakultas Biologi UGM melalui Surat Keputusan Dekan.


Koleksi museum dipamerkan dalam delapan ruang yang terbagi menjadi beberapa kelompok yaitu:

Koleksi binatang


Koleksi Tumbuhan

Koleksi di Museum Biologi berjumlah kurang lebih 4.000 spesimen.

Pada tahun 2014 Dinas Kebudayaan Daerah Istimewa Yogyakarta menerbitkan buku berisi koleksi unggulan museum di Daerah Istimewa Yogyakarta, di antaranya adalah koleksi unggulan yang dimiliki oleh Museum Biologi UGM. Koleksi unggulan Museum Biologi UGM adalah sebagai berikut:

Buka setiap

Senin - Kamis pukul 07.30- 16.00 WIB.

Jumat Pukul 07.30-15.00 WIB.

Sabtu - Minggu Tutup.

Untuk kunjungan hari Sabtu dan atau Minggu dapat mengajukan permohonan kunjungan melalui telepon/faks ke pihak pengelola.

Pelajar dan Mahasiswa Indonesia : Rp. 5.000,-

Umum Indonesia : Rp. 7.000,-

Pelajar dan Umum Luar Negeri : Rp. 15.000,-



</doc>
<doc id="948331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948331" title="Piala Kemerdekaan Armenia">
Piala Kemerdekaan Armenia

Piala Kemerdekaan Armenia () adalah kejuaraan nasional sepak bola antar klub yang diselenggarakan di Armenia. Sebelumnya saat masih menjadi bagian dari Uni Soviet, kejuaraan ini dimulai tahun 1939 sebagai Piala Armenia, yang pemenangnya berhak mengikuti Piala Soviet. Setelah Armenia merdeka pada tahun 1992, kejuaraan dilanjutkan dengan nama Piala Kemerdekaan.




</doc>
<doc id="948344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948344" title="Soviet (disambiguasi)">
Soviet (disambiguasi)

Soviet (cове́т) adalah kata dalam bahasa Rusia yang berarti 'nasihat', 'bimbingan', 'dewan', atau 'majelis'. Secara harfiah, kata ini juga dapat diartikan sebagai 'suara pengiring' ('simfoni'). Kata ini juga dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="948350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948350" title="Museum Pusat TNI AD &quot;Dharma Wiratama&quot;">
Museum Pusat TNI AD &quot;Dharma Wiratama&quot;

Museum Pusat TNI AD "Dharma Wiratama" (bahasa Jawa: Hanacaraka, , "Musyium Pusat TNI AD "Dharma Wiratama""​​​) adalah museum khusus yang memiliki koleksi tentang peran serta TNI AD dalam perjuangan Indonesia.

Bangunan Museum Pusat TNI AD Dharma Wiratama didirikan oleh Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1900 dan digunakan berfungsi sebagai tempat tinggal para pejabat/admininstratur perkebunan Belanda di daerah Jawa Tengah dan Yogyakarta. Tahun 1942 dijadikan sebagai markas Tentara Jepang daerah Yogyakara (Syudokan). Pada masa Kemerdekaan dijadikan markas tertinggi Tentara Keamanan Rakyat hal tersebut diartikan bahwa digunakan sebagai markas Panglima Besar Tentara Keamanan Rakyat yaitu Jenderal Sudirman dan sebagai tempat Kepala Staf Letjen. Urip Sumoharjo untuk menyusun Tentara Keamanan Rakyat selanjutnya dijadikan Markas Korem 072/Pamungkas.
Gagasan pendirian Museum TNI AD ini berawal dalam lingkungan Sejarah Militer AD (SMAD) yang berencana untuk membangun sebuah museum yang akan digunakan untuk menampung benda-benda koleksi perjuangan TNI AD. Dengan pertimbangan bahwa museum TNI AD mempunyai tugas, fungsi dan peranan sebagai bagian dari Dinas Sejarah Militer Angkatan Darat (DISJARAHAD) dengan sasaran mewariskan nilai-nilai kejuangan para pahlawan, khususnya TNI.

Kemudian Sejarah Militer Angkatan Darat menjalin kerja sama dengan perintis Monumen Setengah Abad Kebangkitan Nasional. Dan hal tersebut direstui oleh Sri Sultan Hamengkubuwana IX dengan dianjurkannya menggunakan sebagian tanah komplek Ndalem Brontokusuman 24 (yang kemudian disebut Museum Perjuangan Yogyakarta). Museum berdiri pada tanggal tanggal 8 September 1959 dan disahkan oleh Kasad dengan Surat Keputusan No. 760/9/1959

Pada tanggal 17 Juni 1968 lokasi museum ini dipindahkan ke bekas kediaman resmi Pangsar Jenderal Soedirman di Jl. Bintaran Wetan no 3, Yogyakarta. Kemudian terkait dengan kemajuan perjuangan TNI AD yang harus diabadikan dalam museum, maka tempat tersebut lebih tepat difungsikan sebagai Museum Sasmitaloka Panglima Besar (Pangsar) Jenderal Sudirman. Sedangkan gedung baru yang direncanakan sebagai Museum Pusat TNI AD adalah bekas Benteng Vredeburg di Jl. A. Yani No. 6. Tetapi karena Benteng Vredeburg dipandang lebih tepat untuk dikelola oleh Depdikbud, maka pilihan terakhir jatuh pada Gedung Markas Korem 072/Pamungkas di Jl. Jenderal Soedirman 75. Penggunaan gedung ini dimaksudkan untuk melestarikan nilai-nilai sejarah yang terkandung dalam gedung tersebut.
Setelah mendapat persetujuan Kasad, maka dikeluarkanlah surat perintah kepada Pangdam VII/Diponegoro agar menyerahkan gedung tersebut untuk dimanfaatkan sebagai Museum Pusat TNI AD. Berdasarkan Surat Keputusan Kasad No. Skep/547A/l/1982, tanggal 17 Juli 1982 museum pusat TNI AD disahkan. Kemudian pada tanggal 30 Agustus 1982 diresmikan oleh Kepala Staf TNI-AD Jendera Ponimain dengan nama Museum Pusat TNI AD "Dharma Wiratama. Dharma Wiratama yang berarti pengabdian luhur yang telah disumbangkan oleh prajurit TNI AD di bidang Hankam baik berupa senjata maupun amal baktinya di bidang non Hankam kepada negara.

Koleksi museum berhubungan erat dengan perjuangan bangsa Indonesia. Koleksi museum dipamerkan dalam 21 ruang dan halaman depan museum.

1. Halaman Depan

Di halaman depan terdapat dua Tank Stuart buatan Amerika dengan kaliber 37mm. Di sebelah barat terdapat Meriam Bofors (Meriam Gunung) buatan Swedia tahun 1901 dengan kaliber 7,5 cm. Untuk di depan pintu masuk ruang pengenalan terdapat dua meriam masing-masing berkaliber 37mm buatan Amerika dan kaliber 75mm buatan Jepang. Museum ini terdapat pula bunker/ruang bawah tanah yang berada di belakang aula.

2. Ruang Pengantar
Terletak di bagian tengah depan gedung utama sebagai ruang pengantar para pengunjung untuk memahami nilai dan arti perjuangan serta pengabdian para pahlawan dan pejuang dalam merebut, mengisi, dan mempertahankan kesejarahan Museum Pusat TNI AD "Dharma Wiratama". Koleksi yang dipamerkan kronologis sejarah perlawanan terhadap penjajah. Selain itu terdapat pula prasasti peresmian dan foto para mantan Kasad.

3. Ruang Jenderal Sudirman

Ruang ini difungsikan sebagai ruang kerja Jenderal Sudirman sewaktu menjabat Panglima Besar. Koleksi Yang dipamerkan meja kerja, telepon, rute gerilya, kursi tamu dari rotan, dan foto setengah badan.

4. Ruang Letjen. Urip Sumoharjo

Fungsi di ruang ini sebagai ruang kerja. Koleksi yang dipamerkan kursi tamu, telepon, meja kerja, dan foto setengah badan.

5. Ruang Palagan

Di Ruang ini dipamerkan koleksi senjata aktif, alat perlengkapan, pakaian pejuang, seragam tentara PETA dan Tentara Keamanan Rakyat serta lukisan. Terdapat pula kronologi 8 palagan besar di Indonesia yaitu:

a. Palagan Medan (Pertempuran Medan Area)
b. Palagan Palembang (Pertempuran 5 hari 5 malam)

c. Palagan Bandung (Bandung Lautan Api)

d. Palagan Semarang (Pertempuran Lima Hari)

e. Palagan Ambarawa

f. Palagan Surabaya (Pertempuran Surabaya)

g. Palagan Bali (Puputan Margarana)

h. Palagan Makassar
6. Senjata Modal Perjuangan

Berbagai jenis senjata dipamerkan di ruang ini. Baik berupa senjata api atau senjata tajam.

7. Ruang Dapur Umum

Koleksi menggambarkan dapur tradisional rumah rakyat yang terbuat dari bambu dan beratap rumbia yang berperan dalam perjuangan.

8. Ruang Alat Hubung dan Alat Kesehatan

Koleksi alat hubung berupa radio pemancar dan radio penerima. Sedagkan alat kesehatan berupa alat operasi untuk merawat prajurit yang terluka dan sakit saat terjadi pertempuran.

9. Ruang Perang Kemerdekaan

Ruang Perang Kemerdekaan terbagi menjadi tiga ruang. Di Ruang ini digambarkan dharma bakti Angkatan Darat dalam mempertahankan negara kesatuan Indonesia.

10. Ruang Panji-panji

Berikut koleksi panji-panji yang dipamerkan :

a. Panji-panji Kesatuan TNI AD

b. Pataka Kotama/Balakpus

c. Dhuaja Resimen, Brigadir, Korem, Grup

d. Sempana Kodiklatad dan Rindam

e. Tunggul Batalyon

f. Pathola Depo Pendidikan

11. Ruang Gamad

Di Ruang ini dipamerkan berbagai bentuk dan jenis seragam Angkatan Darat meliputi PDH, PDU, PDL beserta atributnya dari tahun 1950 sampai dengan 1980.

12. Ruang Tanda Jasa

Di ruang ini dipamerkan Tanda Jasa /Penghargaan berupa Bintang Jasa dan Satya Lencana sebagai pengakuan dan penghargaan atas jasa para prajurit yang telah berjuang, mengabdi kepada bangsa dan negara sehingga dapat memberikan dukungan moril dan kebanggaan kepada yang bersangkutan, keluarga dan generasi penerus.
13. Ruang Peristiwa
Di ruang ini digambarkan peristiwa pemberontakan PKI, DI/TII Kartosuwiryo di Jawa Barat, DI/TII Sulawesi Selatan, gerakan separatis dan Operasi Militer yang digelar TNI dalam rangka memulihkan keamanan, mempertahankan keutuhan wilayah dan menjaga kedaulatan NKRI

14. Ruang Alat Peralatan

Di ruang ini dipamarkan benda-benda bersejarah yang dipergunakan pada gelar operasi satuan Angkatan Darat dalam menanggulangi gangguan keamanan dari pihak-pihak yang merongrong NKRI yang berupa senjata, alat optik, alat perhubungan, dan mesin elekrtonik
15. Ruang Piagam Keutuhan AD dan Kontingen Belanda

Di ruang ini digambarkan situasi tahun 1950, peristiwa rakyat demonstrasi sebagai usaha menyatukan konflik internal Angkatan Darat yang dirintis oleh Kol. Bambang Sugeng dan berhasil dilaksanakan upacara di Istana Gedung Agung yang dipimpin Presiden Sukarno dengsn ditandai tangani Piagam Keutuhan.

16. Ruang Pahlawan Revolusi

Koleksi yang dipamerkan berupa perlengkepan militer dan foto pahlawan revolusi.

17. Ruang penumpasan G 30 S / PKI

Baik berupa senjata, alat transportasi, buku, senjata api menjadi bukti sejarah tentang G30S / PKI.

Pada tahun 2014 Dinas Kebudayaan Daerah Istimewa Yogyakarta menerbitkan buku berisi koleksi unggulan museum di Daerah Istimewa Yogyakarta, di antaranya adalah koleksi unggulan yang dimiliki oleh Museum Pusat TNI AD "Dharma Wiratama". Koleksi unggulan Museum Pusat TNI AD "Dharma Wiratama" adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="948353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948353" title="Piala Austria">
Piala Austria

Piala Austria adalah kejuaraan nasional sepak bola antar klub yang diselenggarakan di Austria. Dimulai sejak 1919, kejuaraan telah mengalami beberapa penghentian karena perang dan alasan lainnya. Pemenang berhak untuk mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.

Catatan: Amateur-SV kini menjadi Austria Wien.


</doc>
<doc id="948361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948361" title="Pembagian administratif Uni Soviet">
Pembagian administratif Uni Soviet

Uni Soviet memiliki beberapa jenis wilayah administratif, yaitu:

Selain itu, beberapa kota dan daerah yang terletak di dalam wilayah administratif tersebut juga bisa memiliki status khusus, yaitu:


</doc>
<doc id="948371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948371" title="Museum Sonobudoyo Unit II">
Museum Sonobudoyo Unit II

Luas museum yaitu 2500 m2 Bentuk bangunan merupakan sebuah joglo limasan lengkap dari halaman sampai bagian dalam. Berikut penjabaran bangunan museum yang sesuai dengan tata bangunan.

1. Halaman Luar

Halaman luar menggambarkan makrokosmos yang bersifat profan. Halaman luar dan bagian dalam dipisahkan cepuri beratap limasan dalam bentuk struktur Semar Tinandu dengan unsur bahu danyang, goyo dan bandogo yang bermakna menjaga dan mengayomi warga. Apabila masuk melalui regol Lar Badak sebagai sayap yang membentang menggambarkan keterbukaan diri menerima semua tamu yang masuk dengan segala keramah tamahan. Dari regol menuju kedalam menggambarkan mikrokosmos.

2. Kuncung

Kuncung adalah suatu bentuk banguna joglo yag berfungsi sebagai penghubung pintu masuk ruangan pendopo yang bersifat publik.

3. Pendapa

Pendapa adalah bentuk bangunan yang terletak di bagian depan dalam rangkaian rumah adat Jawa, biasanya bentuk bangunan terbuka tanpa penutup. Hal tersebut dapat diartikan bahwa pendapa dapat berfungsi sebagai ruang tamu, atau sebagai tempat yang tidak bersifat pribadi.

4. Peringgitan

Letak peringgitan berada di antara pendapa dengan bagian dalam yang berfungsi sebagai penghubung. Biasanya luasnya sepertiga dari luas ruangan pada bangunan induk dan menempati bagian depan dengan emper sebagai atapnya. Tinggi tanah lebih tinggi dari halaman luar yang disebut pelataran. Hal ini dikaitkan dengan kehidupan yang bersifat semi privat. Sedangkan ruangan yang menghubungkan pendapa dengan ruangan induk / dalem disebut rata wahana atau hantika wahana. Dalam tata bangunan jawa peringgitan beratap setangkep atau dua tingkat. Dalam bahasa jawa atap disebut empyak.

5. Dalem

Dalem merupakan bagian tengah dari tata bangunan rumah Jawa. Luasnya sepertiga dari luas bangunan induk. Ruangan dalem terdiri dari tiga kamar yaitu senthong tengah, sentong kiwo, sentong tengen. Fungsi ruangan ini sebagai bentuk privasi dari pemilik rumah.

6. Gandok

Terletak di samping kanan dan kiri atau terletak di bagian belakang rumah. Gandok dalam tata bangunan diberi sela tapi jika menjadi satu dengan rumah bagian belakang atau samping dinamakan drutup. Arti kata gandok yaitu bergandengan yang berfungssi sebagai tempat menyimpan alat pertanian atau sebagai tempat menyimpan makanan. Namun dalam perkembangan gandok mengalami perubahan yang berguna untuk pengembangan museum.

Koleksi yang dipamerkan merupakan cerminan dari Yogyakarta. Koleksi dipamerkan dibagi menjadi lima ruang.

Ruang yang terletak di pendapa dari Dalem Condrokiranan. Koleksi yang dipamerkan merupakan gambaran tentang provinsi Yogyakarta pada umumnya.

Di ruangan ini mengimformasikan berbagai jenis flora dan fauna yang mewakili Yogyakarta. Selain itu terdapat pula jenis-jenis bahan galian. Di sisi lain di ruang ini sebagai pelangkap di tambahkan koleksi dari masa prasejarah, Islam, klasik.

Koleksi yang dipamerkan terdiri dari :

a. Sejarah Daerah Istimewa Yogyakarta

b. Perjuangna perlawanan di daerah

C. Masa pergerakan nasional

d. Masa penjajahan Jepang

e. Masa perang revolusi

f. Masa orde baru

g. Bahasa

h. Pendidikan

i. Peralatan hidup.

Koleksi yang dipamerkan merupakan berbagai jenis kesenian di Yogyakarta.

a. Seni Arsitektur

b. Seni Pahat

c. Seni Lukis

d. Seni Musik

e. Seni Sastra

f. Seni Tari

Berbagai gambaran mata pencaharian di Yogyakarta.

Museum Sonobudoyo


</doc>
<doc id="948373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948373" title="Museum Monumen Pangeran Diponegoro">
Museum Monumen Pangeran Diponegoro

Museum Monumen Pangeran Diponegoro adalah museum sekaligus monumen kediaman Pangeran ketika dikepung oleh pihak Belanda.

Museum ini menempati bekas kediaman Pangeran Diponegoro dan keluarganya. Pembangunan Museum (monumen) ini diprakarsai oleh Mayjen TNI Surono, yang kemudian dilanjutkan oleh Mayjen TNI Widodo. Berdasarkan Surat Keputusan Pangdam VII Diponegoro No. 99/7/1968, tanggal 2 Juli 1968 dibentuklah panitia persiapan perencanaan pelaksanaan pembangunan Monumen Pahlawan Pangeran Diponegoro di bekas rumah kediaman Pangeran Diponegoro di Tegalrejo, Yogyakarta. Ahli waris Pangeran Diponegoro menyetujui jika tanah peninggalan dia didirikan monumen. Surat psrnyataan tersebut ditandatangani oleh KRT. Prodjodiningrat, Nyi Hajar Dewanfara, dan dr. Sahir Nitihardjo (RA. Kajafin Diponegoro).

Pangdam VIII/Diponegoro selaku pembina Rumpun Diponegoro, pada tanggal 5 Oktober 1968 menanam prasasti di dalam tanah bekas puri Pangeran Diponegoro. Prasasti tersebut berbunyi Ngesti Paras Gapuraning Tunggal yang menunjukkan angka tahun 1968 M, serta mempunyai arti filsafat "untuk mencapai cita-cita yang indah dengan jalan tenar akan terjalin suatu persatuan". Pada tanggal 9 Agustus 1969 tahap pertama bangunan induk Monumen telah selesai dibangun dan diresmikan oleh Presiden Soeharto.

Monumen ini sebagai bukti peristiwa pengepungan rumah Pangeran Diponegoro. Pengepungan dilakukan oleh Belanda menyebabakan tidak adanya jalan keluar. Maka salah satunya jalan keluar Pangeran Diponegoro menjebol tembok. Setelah peristiwa pengepungan dinyatakanlah Perang Diponegoro atau yang lebih dikenal dengan Perang Jawa (Java Oorlog).

Koleksi-koleksi museum berjumlah sekitar 100 buah yang terdiri dari gamelan, bandil, tameng, keris dan sejumlah benda peninggalan Pangeran Diponegoro saat bertempat tinggal di rumah ini.

Padasan merupakan tempayan air yang berfungsi menampung air untuk melakukan wudhu. Sedangkan Komboran berfungsi sebagai tempat minum kuda Pangeran Diponegoro.

Relief yang berada di bagian depan museum merupakan candrasengakala dimulainya Perang Jawa yaitu Butho Mekso Basuki ning Bawono yang menunjukan tahun 1825 Masehi.

Di pintu masuk terdapat dua patung pahlawan dan sebuah prasati peresmian yang ditanda tangani oleh Pangdam VII/Diponegoro, Mayjend. Widodo.

Salah satu koleksi museum yaitu kereta yang digunakan Pangeran Diponegoro. Kereta ini merupakan peninggalan dari masa Sri Sultan Hamengkubuwono VIII, dan merupkan buatan Belanda.

Bangunan di museum ini Bergaya Jawa yaitu Jawa Limasan. Namun beberapa bangunan asli sudah banyak berubah. Di bagian depan, pintu masuk berupa semar tinandu yaitu bentuk kanan dan kiri.
Sedangkan Pringgitan mendapatkan tambahan di bagian sayap. Selain itu terdapat penginapan. Di bagian halaman penginapan merupakan tanah bekas rumah Pangeran Diponegoro berdiri.



</doc>
<doc id="948374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948374" title="Distrik pemilihan Albury">
Distrik pemilihan Albury

Albury merupakan daerah pemilihan Majelis Legislatif di negara Australia New South Wales, saat ini dijabat oleh Greg Aplin. Albury secara umum telah dianggap sebagai kursi jantung bagi pihak-pihak konservatif, dan Partai Liberal Australia dan pendahulunya telah memegang kursi untuk hampir semua sejarahnya. Meskipun ada beberapa contoh dari Partai Buruh Australia melanggar terus konservatif di kursi, ini telah biasanya telah berlangsung lama dan hanya terjadi pada puncak pemerintahan yang populer. Hanya ada satu pengecualian utama untuk ini: mantan wali kota Albury Harold Mair memenangkan kursi untuk Tenaga Kerja pada tahun 1978 dan menahannya selama satu dekade sebelum hanyut dalam kekalahan telak Buruh 1988. Para pemilih Albury sejak kembali ke perusahaan tradisional kecenderungan-anggota Liberal saat ini, Greg Aplin, dikembalikan dengan lebih dari 60 persen suara pada tahun 2003, dan Tenaga Kerja di urutan keempat di belakang Aplin dan dua independen. Albury meliputi daerah perkotaan dan pedesaan, yang mencakup 12.956 km ². Ada 49.579 orang yang terdaftar dalam pemilih per November 2011. Albury saat ini mencakup daerah pemerintah daerah Kota Albury (termasuk Albury), Greater Hume Shire (Culcairn dan Holbrook), Corowa Shire (Corowa dan Howlong) dan Tumbarumba Shire (Tumbarumba) dan sebagian kecil dari Tumut Shire (Cabramurra).


</doc>
<doc id="948382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948382" title="Dayak Taba">
Dayak Taba

Dayak Taba adalah salah satu subsuku Dayak yang umumnya bermukim di wilayah Kecamatan Balai, Kabupaten Sanggau yang diyakini oleh kelompok suku ini sebagai tempat asal usul penyebaran mereka. Kelompok ini juga terdapat di Kecamatan Tayan Hulu, Tayan Hilir, Parindu, dan Kecamatan Meliau.
Kelompok masyarakat ini menyebut dirinya subsuku Dayak Taba. Menurut cerita para tetua kampung, nama tersebut didasarkan pada nama tembawang yang dulunya tempat pemukiman kelompok ini. Terkadang juga dikenal sebagai subsuku Dayak Mali, yang hakikatnya tidak memiliki perbedaan yang mendasar baik dilihat dari aspek budaya maupun bahasa yang dituturkan.
Wilayah penyebaran subsuku Dayak Taba cukup luas. Subsuku ini menyebar di lima kecamatan sebagai berikut:

Landak|Kec Jelimpo
Terdapat disebagian besar dari jelimpo sampai dengan sekitarnya.
Rumpun bahasa Taba adalah bagian yang tidak terpisahkan dengan bahasa Mali. Serta tidak juga terpisahkan dengan Bahasa Pantu selibong atau bahasa be'Maak yang bermukim dari sungai belintian, benua Jame, sampai dengan benua sangku. Khususnya di sangku selaba.


[[Kategori:Dayak]]

</doc>
<doc id="948384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948384" title="Jujur Prananto">
Jujur Prananto

Jujur Prananto () adalah penulis skenario film Indonesia. Ia mengawali kariernya sebagai penulis cerpen yang karya-karyanya beberapa kali muncul di Kumpulan Cerpen Terbaik Kompas. Namanya sebagai penulis skenario melejit saat ia terlibat dalam pembuatan film "Ada Apa dengan Cinta" (2002). Atas karyanya di film tersebut, ia dianugerahi trofi "Skenario Terpuji" dari Festival Film Bandung 2002.

Hingga Januari 2018, Jujur Prananto sudah menulis skenario film sebanyak 23 judul.



</doc>
<doc id="948406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948406" title="Mohd Fadhli Mohd Shas">
Mohd Fadhli Mohd Shas

Mohd Fadhli Bin Mohd Shas ()adalah seorang pemain sepak bola Malaysia. Ia berposisi bek yang bermain di Harimau Muda A.

Fadhli lahir di Lumut, Perak, tetapi keluarganya pindah ke Johor ketika ia masih muda. Ia meninggalkan Johor untuk bergabung dengan Sekolah Olahraga Bukit Jalil tingkat nasional.

Setelah lulus dari Sekolah Olahraga Bukit Jalil, ia bergabung dengan Harimau Muda pada tahun 2008, Fadhli, bersama Wan Zack Haikal Wan Noor dan Mohd Fandi Othman, membuat Harimau Muda menjadi sebuah tim yang kuat dan mendapat gelar juara Liga Utama 2009 di bawah manajemen Ong Kim Swee.

Pada September 2011, Fadhli bermain untuk tim Slowakia, FC ViOn Zlaté Moravce sebagai pemain pinjaman dari Harimau Muda A selama 3 bulan. Fadhli membuat debutnya dengan tim ini saat ViOn menang 3–0 atas Spartak Myjava, dan masuk pada menit ke-82 menggantikan Martin Babic. Fadhli kembali ke Harimau Muda A segera setelah pemanggilannya di tim nasional pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011. Keseluruhan, Fadhli membuat hanya satu penampilan resmi untuk Zlaté Moravce.

Pada awal tahun 2012, situs berita sepak bola ternama, Goal.com memasukkan nama Fadhli dalam "Asian Under 23 Best XI" untuk tahun 2011.

Pada November 2010, Fadhli dipanggil ke dalam skuat tim nasional oleh pelatih Rajagobal R Krishnasamy untuk Piala Suzuki AFF 2010. Pada kejuaraan tersebut, Malaysia memenangkannya untuk pertama kali dalam sejarah mereka.



</doc>
<doc id="948413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948413" title="Liga Korinthos">
Liga Korinthos

Liga Korinthos, juga kadang-kadang disebut sebagai Liga Hellenik (nama asli: Hellenes - 'Bangsa Yunani') adalah sebuah federasi negara di Yunani yang diciptakan oleh Philippos II dari Makedonia pada musim dingin 338 SM/337 SM setelah Pertempuran Khaironea, untuk memfasilitasinya dalam menggunakan kekuatan militer terkait perangnya melawan Persia. Nama 'Liga Korinthos' diciptakan oleh sejarawan modern berdasarkan konsili pertama Liga di Korinthos. Ini adalah kali pertama dalam sejarah bahwa semua negara Yunani (terkecuali Sparta) berhasil menjadi bagian dari sebuah entitas politik tunggal.



</doc>
<doc id="948419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948419" title="4Minute">
4Minute

4Minute () adalah girlband lima anggota asal Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2009 oleh Cube Entertainment. 4minute terdiri dari lima anggota: Jihyun, Gayoon, Jiyoon, Hyuna dan Sohyun. 4minute merilis singel pertama mereka pada 15 Juni 2009 dan membuat debut pertama mereka pada 18 Juni 2009 di Mnet "M! Countdown". Setelah 7 tahun berkarier, 4minute resmi dinyatakan bubar pada 13 Juni 2016.














</doc>
<doc id="948428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948428" title="Kleomenes III">
Kleomenes III

Kleomenes III () adalah Raja Sparta tahun 235-222 SM. Dia meneruskan dinasti Agiad di Sparta dengan menggantikan ayahnya, Leonidas II pada 235 SM.

Pada 229 SM hingga 222 SM, Kleomenes berperang melawan Liga Akhaia pimpinan Aratos dari Sikyon. Di dalam negeri, dia dikenal atas usahanya untuk mereformasi negara Sparta. Setelah dikalahkan oleh Akhaia dalam Pertempuran Sellasia pada 222 SM, dia kabur ke Mesir Ptolemaik. Setelah melakukan pemberontakan dan gagal pada tahun 219 SM, dia bunuh diri.


</doc>
<doc id="948433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948433" title="Sei Menggaris, Nunukan">
Sei Menggaris, Nunukan

Sei Menggaris adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Sei Menggaris merupakan pemekaran dari kecamatan Nunukan Induk.

Kecamatan Sei Menggaris terbagi ke dalam 4 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="948437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948437" title="Pertempuran Gunung Likaion">
Pertempuran Gunung Likaion

Pertempuran Gunung Lykaion adalah sebuah pertempuran pada 227 SM yang mana Sparta (dipimpin oleh Kleomenes III) mengalahkan tentara dari Liga Akhaia pada Perang Kleomenes. Tentara Akhaia yang dipimpin oleh Aratos dari Sikyon, strategos Liga Akhaia, telah dikirim untuk mengalahkan sekutu Sparta, Elis.


</doc>
<doc id="948438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948438" title="Lumbis Ogong, Nunukan">
Lumbis Ogong, Nunukan

Lumbis Ogong (Lumbis Tengah) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Lumbis Ogong merupakan pemekaran dari kecamatan Lumbis yang disahkan oleh DPRD Nunukan melalui Peraturan Daerah (Perda) pada tanggal 10 Agustus 2011. Secara geografis, kecamatan ini merupakan wilayah paling utara di seluruh Kalimantan Utara.

Batas-batas wilayah kecamatan Lumbis Ogong adalah sebagai berikut:
Kecamatan Lumbis Ogong terbagi ke dalam 49 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="948440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948440" title="Tulin Onsoi, Nunukan">
Tulin Onsoi, Nunukan

Tulin Onsoi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Tulin Onsoi merupakan pemekaran dari kecamatan Sebuku yang disahkan oleh DPRD Nunukan melalui Peraturan Daerah (Perda) pada tanggal 10 Agustus 2011.

Kecamatan Tulin Onsoi terbagi ke dalam 12 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="948443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948443" title="Sebatik Tengah, Nunukan">
Sebatik Tengah, Nunukan

Sebatik Tengah adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Sebatik Tengah merupakan pemekaran dari kecamatan Sebatik yang disahkan oleh DPRD Nunukan melalui Peraturan Daerah (Perda) pada tanggal 10 Agustus 2011.

Kecamatan Sebatik Tengah terbagi ke dalam 4 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="948445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948445" title="Sebatik Timur, Nunukan">
Sebatik Timur, Nunukan

Sebatik Timur adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Sebatik Timur merupakan pemekaran dari kecamatan Sebatik yang disahkan oleh DPRD Nunukan melalui Peraturan Daerah (Perda) pada tanggal 10 Agustus 2011.

Kecamatan Sebatik Timur terbagi ke dalam 4 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="948446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948446" title="Sebatik Utara, Nunukan">
Sebatik Utara, Nunukan

Sebatik Utara adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Sebatik Utara merupakan pemekaran dari kecamatan Sebatik yang disahkan oleh DPRD Nunukan melalui Peraturan Daerah (Perda) pada tanggal 10 Agustus 2011.

Kecamatan Sebatik Utara terbagi ke dalam 3 desa, antara lain:

Pada tanggal 16 Desember 2014, Presiden Jokowi mengunjungi wilayah perbatasan Republik Indonesia di Pulau Sebatik. Di pulau terluar ini, Presiden mengunjungi beberapa lokasi seperti Tanah Kuning Patok II dan Sungai Pancang, di mana terdapat pos Angkatan Laut yang dapat melihat langsung wilayah Malaysia, yakni Tawau. Di tempat ini, selain meninjau fasilitas di pos perbatasan, Presiden Jokowi juga menaiki menara pos perbatasan milik pasukan marinir TNI-AL di Sei Bajo, dan selanjutnya memanjat pos menara tertinggi Pos Perbatasan Sei Pancang, di Pulau Sebatik, Kalimantan Utara (Kaltara).


</doc>
<doc id="948482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948482" title="Villa Nusa Indah">
Villa Nusa Indah

Villa Nusa Indah adalah komplek perumahan yang berada di 2 kelurahan, Yaitu Ciangsana, Gunung Putri, Bogor, Bojong Kulur, Gunung Putri, Bogor, Pakansari, Cibinong, Bogor, Kalibaru, Cilodong, Depok, Tapos, Depok, Sukamaju, Cilodong, Depok dan Harjamukti, Cimanggis, Depok. Villa Nusa Indah terdiri dari 13 komplek, Yaitu:


</doc>
<doc id="948492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948492" title="Liga Champions CONCACAF">
Liga Champions CONCACAF

Liga Champions CONCACAF adalah kejuaraan klub sepak bola internasional tahunan untuk tim-tim di wilayah CONCACAF (Amerika Utara, Amerika Tengah, dan Karibia). Pemenang Liga Champions CONCACAF berhak mengikuti Piala Dunia Antarklub FIFA.

Sampai 2008, kompetisi level teratas untuk klub-klub di CONCACAF adalah Piala Champions CONCACAF. Turnamen dimainkan dalam berbagai format selama bertahun-tahun. Pada tahun 2008, CONCACAF mengumumkan perubahan dalam nama dan format, mengundang dua puluh empat tim untuk berpartisipasi dalam babak penyisihan, babak penyisihan grup, dan turnamen knockout yang disebut Liga Champions CONCACAF.

Between 2008-09 and 2011–12, the tournament was played as a twenty-four team tournament with a preliminary round, followed by a sixteen-team group stage (four groups of four), followed by an eight-team home-and-away single-elimination tournament. In early 2012, CONCACAF announced a new format for the 2012–2013 CONCACAF Champions' League. Under the new format, the preliminary round would be eliminated, and group play would consist of eight groups of three teams each, with each group winner advancing to the quarterfinals.

The title has been won by 27 different clubs, 11 of which have won the title more than once. The all-time record-holders are Cruz Azul and América, who have won the competition five times each. Mexico's Primera División is, by far, the most successful league, amassing 27 wins in the tournament. Until 2011, when Major League Soccer team Real Salt Lake reached the finals, each CONCACAF Champions League final had been an all-Mexican affair. The Mexican Primera División also holds the record for most appearances in the final of both the Champions Cup and Champions League as well as the highest number of winning clubs.

In the Champions' Cup era, the second most successful league has been Costa Rica's Primera División, while in the Champions League era, the second most successful league has been the United States and Canada's Major League Soccer.

The competition's former format, a knockout tournament called the Champions' Cup, was played under a variety of formats. The last format, used from 2004 to 2008, had eight teams competing – four from the "North American zone" (two from Mexico, two from the United States/Canada), three from the "Central American zone", and one from the "Caribbean zone". Since 2005, the champion of the competition also gained entry into the FIFA Club World Cup, giving clubs an added incentive for a strong participation and greater interest from fans. Also the Champions' Cup Runner-up would be one of the three CONCACAF invitees to the Copa Sudamericana.

The CONCACAF Executive Committee at their 2006 November meeting decided to "act upon" a proposal at their next meeting by the CONCACAF Secretariat to develop the CONCACAF Champions’ Cup into a larger "Champions League" style event. The CONCACAF Executive Committee reported on November 14, 2007 some of the details. The previous Champions' Cup format was used as planned in the Spring of 2008. Then, a newly expanded Champions League tournament was conducted starting in August 2008 and concluding in May 2009. The setup involves 24 teams initially and features a Preliminary Round contested by some of the teams to reduce the field to 16 teams, which are separated into 4 groups of four teams. After the Group Stage, the Championship Round are held from the Quarterfinal Round onward.

Format terbaru mengundang 24 tim untuk berpartisipasi.

Dari "zona Amerika Utara":

Dari "zona Amerika Tengah":

Dari "zona Karibia":

The four teams qualifying from the United States are the two MLS Cup finalists, the winner of the MLS Supporters' Shield (awarded to the team with the best regular season record), and the winner of the Lamar Hunt U.S. Open Cup. Should the same team qualify multiple times and/or should a Canadian team occupy one or more of the MLS qualifying places, then the American MLS team(s) with the best regular season records not otherwise qualified will be entered.

The team qualifying from Canada is the winner of the Amway Canadian Championship.

If a club fails to meet the standards for its home stadium, this club must find a suitable stadium in its own country. If said club fails to provide the adequate facilities, it will run the risk of being replaced.



There will be a two-legged Preliminary Round for 16 clubs, with the eight winners advancing to the Group Stage. The other eight teams (two from the United States, two from Mexico, and one each from Costa Rica, El Salvador, Guatemala, and Honduras) will be seeded directly into the Group Stage. The winners of the Preliminary Round and the seeded clubs will play in the Group Stage in four groups of four, with each team playing the others in its group twice, both home and away. The top two teams from each group will qualify for the Championship Round, which will consist of home-and-away elimination. The Final Round, in late April, will also be two-legged, home-and-away. In contrast to the Champions' Cup, the away goals rule will be used in the Champions League, but will not apply after a tie has gone into extra time.

</div> No final match was held; the championship was decided by a final round. Championship won due to withdrawal and/or disqualification of all other teams.





</doc>
<doc id="948493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948493" title="Pendudukan Fort Bute">
Pendudukan Fort Bute

Pendudukan Fort Bute menandakan awal intervensi Spanyol pada Perang Revolusi Amerika Serikat di pihak Prancis dan Amerika Serikat. Dibantu pasukan ad hoc yang terdiri dari tentara reguler Spanyol, milisi Acadia, dan prajurit pribumi di bawah komando Gilbert Antoine de St. Maxent, Bernardo de Gálvez, Gubernur Louisiana Spanyol menyerang dan menduduki pos garis depan kecil milik Britania di Bayou Manchac pada tanggal 7 September 1779.

Spanyol secara resmi ikut serta dalam Perang Revolusi Amerika Serikat pada tanggal 8 Mei 1779 melalui pernyataan perang resmi oleh Raja Charles III. Pernyataan ini diikuti oleh pernyataan lainnya pada tanggal 8 Juli yang mengizinkan para kolonisnya berperang melawan Britania. Ketika Bernardo de Gálvez, Gubernur Kolonial Louisiana Spanyol, menerima kabar ini pada 21 Juli, ia segera merencanakan operasi ofensif secara rahasia. Gálvez, yang sudah merencanakan kemungkinan perang sejak April, menyadap komunikasi dari Britania di Pensacola yang menunjukkan bahwa Britania sedang merencanakan serangan mendadak terhadap New Orleans; ia memutuskan melancarkan serangannya sendiri terlebih dahulu. Sampai akhir serangan tersebut, ia menyembunyikan penerimaan pernyataan perang kedua dari publik.





</doc>
<doc id="948497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948497" title="Pertempuran Lake Pontchartrain">
Pertempuran Lake Pontchartrain

Pertempuran Lake Pontchartrain adalah sebuah aksi kapal tunggal pada tanggal 10 September 1779, bagian dari Perang Revolusi Amerika Serikat. Pertempuran ini berlangsung antara sekoci perang Britania HMS "West Florida" dan sekunar Angkatan Laut Kontinental di perairan Lake Pontchartrain, yang saat itu termasuk dalam provinsi Florida Barat Britania.

"West Florida" sedang berpatroli di Lake Pontchartrain ketika bertemu "Morris", yang berlayar dari New Orleans dengan awak Spanyol dan Amerika Serikat yang dipimpin Kapten Angkatan Laut Kontinental William Pickles. Awak "Morris" yang lebih banyak berhasil mengambil alih "West Florida" dan mencederai kaptennya, Letnan John Payne. Pembajakan "West Florida" menihilkan keberadaan AL Britania yang besar di danau ini, serta melemahkan kendali Britania atas pesisir barat Florida Barat.



</doc>
<doc id="948500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948500" title="Guangzhou Evergrande Taobao F.C.">
Guangzhou Evergrande Taobao F.C.

Guangzhou Evergrande adalah klub sepak bola profesional yang bermarkas di Guangzhou, Guangdong, Cina, dan juga menjadi juara bertahan Liga Super Cina. Stadion Tianhe adalah markas klub.

Guangzhou Evergrande adalah klub sepak bola profesional yang bermarkas di Guangzhou, Guangdong, Cina, dan juga menjadi juara bertahan Liga Super Cina. Stadion Tianhe adalah markas klub.





2015




</doc>
<doc id="948507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948507" title="Srigunting keladi">
Srigunting keladi

Srigunting keladi ("Dicrurus aeneus") adalah burung Indomalayan kecil yang termasuk pada familia srigunting. Mereka menetap di hutan Subkontinen India dan Asia Tenggara. Mereka menangkap serangga terbang di bawah naungan hutan kanopi dengan membuat serangan tiba-tiba dari tenggeran mereka. Mereka sangat mirip dengan jenis srigunting lainnya di daerah persebarannya tetapi lebih kecil dan pendek dengan perbedaan ekor yang sedikit membentuk garpu dan pola pada kilapan bulu mereka.



</doc>
<doc id="948510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948510" title="Piala Azerbaijan">
Piala Azerbaijan

Piala Azerbaijan adalah suatu kejuaraan nasional sepak bola di Azerbaijan. Dimulai sejak 1936 ketika masih di bawah Uni Soviet, kejuaraan ini menjadi kejuaraan regional, yang kemudian menjadi kejuaraan nasional mengikuti kemerdekaan Azerbaijan pada 1992.

Kompetisi ini diikuti oleh semua klub dari Liga Utama dan Divisi Satu.





</doc>
<doc id="948511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948511" title="Kampanye Philadelphia">
Kampanye Philadelphia

Kampanye Philadelphia (1777–1778) adalah sebuah inisiatif Britania dalam Perang Revolusi Amerika Serikat untuk menguasai Philadelphia, yang saat itu merupakan pusat Kongres Kontinental Kedua. Jenderal Britania William Howe, setelah gagal menarik Jenderal Angkatan Darat Kontinental George Washington ke dalam pertempuran di utara New Jersey, menaikkan pasukannya ke kapal dan menurunkan mereka di ujung utara Teluk Chesapeake. Dari sana, ia bergerak ke utara menuju Philadelphia. Washington mempersiapkan pertahanan terhadap pergerakan Howe di Brandywine Creek, namun diserang dan dikalahkan pada Pertempuran Brandywine tanggal 11 September 1777. Setelah berbagai pertempuran kecil dan manuver, Howe berhasil masuk dan menduduki Philadelphia. Washington kemudian gagal menyerang salah satu pertahanan Howe di Germantown sebelum mundur ke Valley Forge hingga akhir musim dingin.

Kampanye Howe kontroversial karena, meski berhasil menduduki ibu kota Amerika Serikat, Philadelphia, ia bergerak lambat dan tidak membantu kampanye John Burgoyne di sebelah utara, yang berakhir bencana di Saratoga bagi Britania, dan membawa Prancis ke dalam perang ini. Jenderal Howe mengundurkan diri selama pendudukan Philadelphia dan digantikan oleh wakilnya, Jenderal Sir Henry Clinton. Clinton mengevakuasi tentaranya dari Philadelphia kembali ke New York City pada tahun 1778 untuk meningkatkan pertahanan kota tersebut dari kemungkinan serangan Prancis-Amerika Serikat. Washington mendesak pasukan Britania melintasi New Jersey, dan berhasil mengadakan pertempuran di Monmouth Court House yang merupakan salah satu pertempuran terbesar dalam perang ini.

Pada akhir kampanye, kedua belah pihak berada di posisi yang kira-kira sama seperti awalnya.





</doc>
<doc id="948545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948545" title="Pertempuran Bound Brook">
Pertempuran Bound Brook

Pertempuran Bound Brook (13 April 1777) adalah serangan mendadak yang dilancarkan oleh pasukan Britania dan Hesse terhadap pos Angkatan Darat Kontinental di Bound Brook, New Jersey pada Perang Revolusi Amerika Serikat. Tujuan Britania untuk menduduki seluruh kubu pertahanan tidak berhasil, meski berhasil menawan beberapa orang Kontinental. Komandan Amerika Serikat, Mayor Jenderal Benjamin Lincoln, segera menyelamatkan diri dan meninggalkan sejumlah berkas dan barang pribadi.

Pada malam hari tanggal 12 April 1777, empat ribu tentara Britania dan Hesse di bawah komando Letnan Jenderal Charles Cornwallis bergerak dari pertahanan Britania di New Brunswick. Semua kecuali satu detasemen mencapai posisi mengitari pos sebelum pertempuran dimulai pada keesokan paginya. Selama pertempuran, sebagian besar dari 500 prajurit di kubu pertahanan ini berhasil menyelamatkan diri melalui rute yang tidak diblokir. Bantuan Amerika Serikat tiba pada sorenya, namun Britania sudah mengacak-acak pos dan mulai bergerak pulang ke New Brunswick.




</doc>
<doc id="948575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948575" title="Piala Belarus">
Piala Belarus

Piala Belarus () adalah suatu kejuaraan nasional sepak bola di Belarus. Pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada tahun berikutnya.

Berikut daftar juara sebelum merdeka:

Diperhitungkan sejak merdeka.


</doc>
<doc id="948614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948614" title="Gempa bumi Italia Utara 2012">
Gempa bumi Italia Utara 2012

Pada bulan Mei 2012, dua gempa bumi besar terjadi di Italia Utara, menyebabkan 26 orang tewas dan menyebabkan kerusakan yang meluas. Gempa pertama, tercata sebesar 6,1 magnitudo, mencakupi wilayah Emilia-Romagna, sekitar 36 kilometer (22 mil) utara kota Bologna. Pusat episentrum adalah antara Finale Emilia dan San Felice sul Panaro. Dua gempa susulan dengan magnitudo 5,2 terjadi, sekitar satu jam setelah gempa utama dan gempa berikutnya terjadi sekitar sebelas jam setelah gempa utama. Tujuh orang tewas.


</doc>
<doc id="948618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948618" title="Gustavo Hernan Ortiz">
Gustavo Hernan Ortiz

Gustavo Hernan Ortiz () merupakan seorang pemain sepak bola asal Argentina yang berposisi sebagai Gelandang. Gustavo Hernan Ortiz menggunakan nomor punggung 20.


</doc>
<doc id="948621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948621" title="IPTI (disambiguasi)">
IPTI (disambiguasi)



</doc>
<doc id="948628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948628" title="Lexe Anderson">
Lexe Anderson

Lexe Anderson () adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil. Saat ini dia bermain untuk Persibo Bojonegoro di Indonesian Premier League. Dia biasa berposisi sebagai Defender. Lexe menggunakan nomor punggung 5.


</doc>
<doc id="948637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948637" title="Interferometri">
Interferometri

Interferometri adalah teknik superimposisi (menempatkan satu citra di atas citra lain) gelombang (biasanya elektromagnetik) untuk mendapatkan informasi mengenai gelombang tersebut. Interferometri merupakan teknik investigasi yang penting dalam bidang astronomi, serat optik, metrologi teknik, metrologi optik, oseanografi, seismologi, kimia, mekanika kuantum, fisika nuklir, fisika partikel, fisika plasma, penginderaan jauh, interaksi biomolekular, pemrofilan permukaan, mikrofluidika, pengukuran tekanan mekanik, dan velosimetri.

Interferometer seringkali digunakan dalam bidang sains dan industri untuk mengukur perpindahan kecil, perubahan indeks reefraktif, iregularitas permukaan, dan semacamnya. Sementara itu, cara kerja interferometer astronomis adalah dengan menggabungkan sinyal dari dua atau lebih teleskop.



</doc>
<doc id="948644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948644" title="Zona konveksi">
Zona konveksi

Zona konveksi suatu bintang adalah zona di mana energi dialirkan melalui proses konveksi.

Dalam bintang yang 1,3 kali lebih besar daripada Matahari, fusi nuklir mengubah hidrogen menjadi helium melalui siklus CNO. Proses ini sangat sensitif dengan suhu sehingga intinya akan menjadi sangat panas namun suhunya dapat turun dengan cepat. Maka, wilayah inti menjadi zona konveksi. Sementara itu, untuk bintang yang massanya lebih kecil daripada 0,3 massa Matahari, bintang tersebut sepenuhnya bersifat konvektif, dan untuk bintang di antara 0,3 hingga 1,2 massa Matahari, zona konveksi terletak di luar zona radiasi.



</doc>
<doc id="948647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948647" title="Zona radiasi">
Zona radiasi

Zona radiasi atau zona radiatif adalah zona di dalam bintang di mana energi dialirkan ke bagian luar melalui radiasi dan bukan konveksi. Energi mengalir melalui zona radiasi dalam bentuk radiasi elektromagnetik seperti foton. Di Matahari, zona radiasi terletak di antara inti Matahari dan zona konveksi.

Materi dalam zona radiasi sangatlah padat sehingga foton hanya dapat menempuh jarak yang singkat sebelum diserap atau disebarkan oleh partikel lain. Maka dari itu, sinar gamma membutuhkan waktu 171.000 tahun untuk keluar dari zona radiasi Matahari.

Untuk bintang-bintang lain, letak zona radiasi bergantung pada massa suatu bintang. Bintang yang massanya lebih kecil dari 0,3 massa Matahari bersifat konvektif sehingga tidak punya zona radiasi. Bintang yang massanya 0,3 hingga 1,2 massa Matahari, zona radiasi terletak di antara inti bintang dengan zona konveksi. Untuk bintang yang massanya 1,2 massa Matahari, wilayah inti menjadi zona konveksi dan wilayah luar adalah zona radiasi.



</doc>
<doc id="948651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948651" title="Philopoimon">
Philopoimon

Philopoemen (dalam Bahasa Yunani, Φιλοποίμην, diterjemahkan menjadi Philopoimen), (253 SM, Megalopolis – 183 SM, Messene) adalah seorang jenderal dan negarawan Yunani yang terampil, ia menjabat jabatan strategos Akhaia selama delapan kali.

Dari waktu dia diangkat sebagai strategos pada 209 SM, Philopoemen membantu mengubah Liga Akhaia menjadi kekuatan militer penting di Yunani. Ia juga dipanggil "yang terakhir dari Yunani" oleh seorang anonim Roma.




</doc>
<doc id="948682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948682" title="United Cube Concert">
United Cube Concert

United Cube Concert adalah live tur konser 2011 oleh Cube Family. Tur dimulai di Korea Selatan, lalu dilanjutkan ke Jepang, Inggris, dan lain-lain. A Pink, Huh Gak & Mario hanya hadir saat tur di Korea Selatan saja.

Pada 5 Desember, Beast, 4Minute dan G.NA tampil di London dengan lebih dari 2500 fans dan merupakan konser k-pop yang datang ke UK.

Tur ini berakhir di Brasil dengan lebih dari 5000 fans.

Cube Family adalah nama untuk artis-artis di bawah label Korea, Cube Entertainment.


Cube Entertainment membuat album kompilasi yang berisi lagu-lagu artis "Cube Entertainment". Album fisik maupun digital dirilis pada 4 November 2011.


</doc>
<doc id="948688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948688" title="Pure Michigan 400">
Pure Michigan 400

Pure Michigan 400 adalah perlombaan NASCAR Sprint Cup Series yang digelar di Michigan International Speedway di Michigan, Amerika Serikat. Balapan ini mulai digelar sejak tahun 1969 dan sempat menjadi selingan bagi dua sponsor yaitu Pepsi dan Carfax.

Dalam lomba ini, pembalap David Pearson menjadi pembalap yang paling sering memenangi lomba yaitu sebanyak 5 kali. Pearson juga merupakan pemenang pertama lomba ini saat diadakan pertama kali pada 1969.


</doc>
<doc id="948703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948703" title="Hollywood Casino 400">
Hollywood Casino 400

Hollywood Casino 400 merupakan balapan NASCAR Sprint Cup Series yang diadakan di Kansas Speedway, Kansas City, Kansas sejak musim 2001.



</doc>
<doc id="948704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948704" title="Piala Belgia">
Piala Belgia

Piala Belgia (; []; ) adalah suatu kejuaraan nasional sepak bola di Belgia. Dimulai sejak 1911-12, Club Brugge menjadi klub paling sukses dengan 10 gelar juara. Sejak 15 Januari 2008, Piala Belgia disponsori oleh Cofidis dan kejuaraan ini menjadi bernama Piala Cofidis.



</doc>
<doc id="948713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948713" title="Quicken Loans 400">
Quicken Loans 400

Quicken Loans 400 adalah perlombaan NASCAR Sprint Cup Series yang diadakan di Michigan International Speedway, Brooklyn, Michigan selain Pure Michigan 400. Balapan pertama kali diadakan tahun 1969 dan dimenangkan oleh Cale Yarborough yang sampai saat ini masih memegang rekor kemenangan disini dengan enam kali menang.

Balapan pada 1999 dimenangkan oleh Dale Jarrett dan menjadi balapan yang mulus tanpa adanya bendera kuning (caution flag).



</doc>
<doc id="948737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948737" title="Pocono 400">
Pocono 400

Pocono 400 (sebelumnya dikenal dengan nama Pocono 500) merupakan sebuah balapan NASCAR Sprint Cup Series yang diadakan di Pocono Raceway, Long Pond, Pennsylvania. Balapan ini diadakan pertama kali pada tahun 1982.

Sejak musim 2012 balapan dipendekan jaraknya menjadi hanya 400 mil dari sebelumnya 500 mil.



</doc>
<doc id="948739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948739" title="Piala Bosnia dan Herzegovina">
Piala Bosnia dan Herzegovina

Piala Bosnia dan Herzegovina () adalah suatu kejuaraan nasional sepak bola di Bosnia dan Herzegovina. Pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.

Dimulai sejak musim 1997-98, masih dalam bentuk tiga wilayah yang menghasilkan tiga juara. Baru pada musim 2001-02, Federasi Sepak bola Bosnia dan Herzegovina menyelenggarakan satu kejuaraan untuk seluruh klub dalam satu negara.




</doc>
<doc id="948743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948743" title="A.J. Allmendinger">
A.J. Allmendinger

Anthony James "AJ" Allmendinger () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang saat ini turun di ajang NASCAR Seri Piala.

Sebelum di NASCAR, Allmendinger telah malang melintang cukup lama di ajang Seri IndyCar. Posisi terbaiknya di IndyCar adalah peringkat ketiga pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="948746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948746" title="Sindrom plica">
Sindrom plica

Sindrom Plica adalah sebuah masalah yang terjadi ketika sebuah struktur normal jika tidak di lutut menjadi sumber nyeri lutut karena cedera atau berlebihan dalam berolahraga.

Gejala utama yang disebabkan oleh sindrom plica adalah rasa sakit. Ada juga bisa menjadi sensasi gertak di sepanjang bagian dalam lutut karena lutut dibengkokkan. Hal ini disebabkan oleh menggosok dari plica menebal di tepi putaran tulang paha di mana memasuki sendi. Ini biasanya menyebabkan plica untuk bersikap lembut untuk disentuh. Pada orang kurus, jaringan yang membentuk plica mungkin akan benar-benar dapat dirasakan sebagai band tender di bawah kulit. Dalam kasus yang jarang terjadi di mana plica telah menjadi sangat kesal, lutut dapat menjadi bengkak.



</doc>
<doc id="948754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948754" title="Paul Menard">
Paul Menard

Paul Menard () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang saat ini turun untuk tim Wood Brothers Racing di ajang NASCAR Seri Piala. Ia adalah putra dari pendiri Menards, John Menard, Jr., yang juga menjadi sponsor pribadinya. Menard lahir di Eau Claire, Wisconsin, dan sempat kuliah di University of Wisconsin-Eau Claire.



</doc>
<doc id="948755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948755" title="Piala Bulgaria">
Piala Bulgaria

Piala Bulgaria () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Belgia. Dimulai sejak 1938, Levski Sofia menjadi klub paling sukses dengan 25 gelar juara. Piala Bulgaria disponsori oleh Corporate Commercial Bank.



</doc>
<doc id="948766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948766" title="Piala Ceko">
Piala Ceko

Piala Republik Ceko () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Republik Ceko. Pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.




</doc>
<doc id="948789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948789" title="Perang Saudara Sierra Leone">
Perang Saudara Sierra Leone

Perang Saudara Sierra Leone adalah perang saudara di Sierra Leone yang berlangsung selama 11 tahun antara 1991 hingga 2002 dan mengakibatkan korban jiwa 50.000 orang . Perang ini dimulai pada tanggal 23 Maret 1991 saat Revolutionary United Front (RUF), dengan dukungan pasukan khusus National Patriotic Front of Liberia (NPFL) di bawah pimpinan Charles Taylor, melancarkan serangan kepada pihak pemerintah dengan tujuan untuk menggulingkan pemerintahan Joseph Momoh. Perang secara resmi dinyatakan berakhir oleh Presiden Ahmad Tejan Kabbah pada tanggal 18 Januari 2002.


</doc>
<doc id="948800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948800" title="Huh Gak">
Huh Gak

Huh Gak adalah penyanyi Korea Selatan dan pemenang ajang pencarian bakat di Mnet, ‘Superstar K’dibawah label A-Cube Entertainment, anak perusahaan dari Cube Entertainment. Ia dikenal sebagai ‘The man who turned the tables’ dan ‘The Korean Paul Potts’.

Huh Gak lahir 15 November 1984. Ia berasal dari Incheon, Korea Selatan. Ia tinggal bersama ayah dan kedua saudara laki-lakinya, Huh Gong. Ia lulusan dari ‘Juan Buk Elementary School’ and ‘Incheon Boys’ School. Saat ia masih muda, orang tuanya bercerai dan menghadapi kesulitan keuangan. Oleh karena itu, setelah ia lulus sekolah menengah, ia memutuskan untuk pergi dan menghasilkan uang. Sebelum muncul di Super Star K 2, ia bekerja sebagai tukang reparasi ventilator dan penyanyi festival.

Huh Gak mengikuti acara Superstar K2 dan mendapat #1. Setelah memenangi Superstar K2, ia memulai debutnya dengan singel "Always". Huh Gak dan John Park Superstar K2 berkolaborasi duet untuk film layar lebar, “Glove“ yang berjudul "My Best".

Pada Februari 2011, setelah mencari agensi hiburan, ia memutuskan untuk bergabung dalam A-Cube Entertainment, sub-label dari Cube Entertainment meskipun banyak penawaran lain yang ia terima. Ia kemudian bergabung dengan Immortal Song 2.

Pada 16 September 2011, ia merilis album debutnya yang berjudul “First Story” yang memperoleh triple crown di Gaon Chart yang juga membuatnya menang pada acara musik Mnet M! Countdown dan KBS Music Bank.



</doc>
<doc id="948810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948810" title="BtoB">
BtoB


</doc>
<doc id="948812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948812" title="Wrath of the Titans">
Wrath of the Titans

Wrath of the Titans adalah sebuah film fantasi Amerika Serikat tahun 2012 yang merupakan sekuel dari film sebelumnya, Clash of the Titans (2010). Film ini disutradarai oleh Jonathan Liebesman dan dibintangi oleh Sam Worthington, Liam Neeson, Ralph Fiennes, dan Rosamund Pike.

Perseus (Sam Worthington), anak hasil hubungan terlarang Dewa Zeus dengan manusia biasa, tetap memilih menjadi manusia, meski ayahnya, Zeus (Liam Neeson) mengabarkan bahwa kehidupan para dewa sedang terancam. Makin sedikitnya manusia yang menyembah dewa, menyebabkan kekuatan para dewa melemah, tak terkecuali Zeus sendiri. Zeus meminta Perseus ikut andil dalam menyelamatkan negeri para dewa dan juga manusia. Satu monster akan bangkit dan akan mengancam kehidupan manusia dan para dewa. Namun Perseus tidak mau membantu ayahnya.

Kemudian, Zeus bersama anaknya, Ares (Edgar Ramirez) serta saudara kandung Zeus, Poseidon (Danny Huston), menemui saudara mereka, Hades (Ralph Fiennes) agar mau menyatukan kekuatan untuk menyelamatkan alam semesta. Hades juga menolaknya, karena ia kecewa dengan tindakan Zeus dimasa lalu karena mengasingkannya. Celakanya, Ares rupanya menginginkan monster tersebut, yang adalah Ayah dari Zeus, Poseidon, dan Hades yaitu Kronos, bangkit untuk sebuah tatanan dunia yang baru. Poseidon berhasil dicelakai oleh Ares dan Zeus ditangkap dan disekap.

Sementara itu, di alam manusia terjadi kepanikan besar dengan adanya serangan dari naga berkepala dua. Perkampungan terbakar, korban berjatuhan, tak terkecuali putra Perseus, Hellus (John Bell). Perseus panik bukan main melihat nyawa anaknya terancam. Perseus akhirnya berhasil menaklukkan naga api dan menemui ayahnya, Zeus di kuil para dewa. Alangkah terkejutnya Perseus mendapati Zeus tidak berada di sana. Saat itulah, Poseidon datang dalam keadaan sekarat, memberitahunya soal Zeus dan pengkhianatan Ares. Poseidon memerintahkan agar Perseus menemui Agenor (Toby Kebbell), putra Poseidon yang setengah dewa, dan Ratu Andromeda (Rosamund Pike). Setelah itu, Poseidon pun tewas menjadi gumpalan debu.

Singkat cerita, Perseus pun pergi mencari Agenor. Saat berjumpa dengan Agenor, lewat berbagai macam bujukan, Agenor pun bersedia membantu menyelamatkan Zeus. Mereka berdua pun berangkat ke tempat Zeus ditahan, yang penuh jebakan yang menggila. Sedangkan di sisi lain, monster api akan bangkit. Zeus berhasil membujuk Hades agar mau melepaskannya. Ares pun murka dan terjadilah pertarungan. Zeus hampir dikalahkan Ares, tetapi Perseus datang dan berhasil menyelamatkannya. Celakanya, di sisi lain, monster mematikan dari kerak neraka sudah terlanjur bangkit dan alam semesta pun terancam musnah.




</doc>
<doc id="948816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948816" title="21 Jump Street (film)">
21 Jump Street (film)

21 Jump Street adalah sebuah aksi komedi Amerika Serikat yang disutradarai oleh Phil Lord dan Chris Miller dan dibintangi oleh Channing Tatum dan Jonah Hill. Film ini diangkat dari serial televisi tahun 1987 berjudul sama yang dibintangi oleh Johnny Depp.

Greg Jenko (Channing Tatum) dan Morton Schmidt (Jonah Hill) saling bermusuhan sejak SMA, sampai mereka berdua diterima di Instansi Kepolisian yang menjadikan mereka berdua sebagai sahabat karib. Saat mereka berdua menangkap geng motor yang sedang bertransaksi narkoba, mereka berhasil menangkap seorang penjahat dengan cara yang konyol. Sayangnya, bukan pujian yang mereka dapat setelah berhasil menangkap penjahat tersebut, mereka diomeli komandan karena tidak mengucapkan hak-hak tersangka saat menangkapnya.

Keduanya lalu mendapat tugas khusus, yaitu melakukan penyamaran di SMA. Target mereka adalah para pengedar narkoba di sekolah-sekolah yang mengincar para siswa. Mau tidak mau, keduanya harus kembali ke bangku sekolah. Hanya supaya kelihatan keren, Jenko memukul seorang siswa hanya karena masalah kecil. Keduanya pun harus berhadapan dengan guru dan langsung diancam akan dikeluarkan jika berbuat onar lagi.

Mengingat misi yang harus mereka laksanakan, mereka berpura-pura menjadi pembeli narkoba dan malangnya, saat melakukan transaksi ini, mereka dipaksa memakan narkoba yang mereka pesan. Mereka berusaha memuntahkannya, tetapi tidak berhasil. Efeknya langsung bereaksi, Schmidt tiba-tiba sangat percaya diri dan mendapat aplaus dalam kelas drama. Sedangkan Jenko malah menghancurkan alat musik.

Sejak saat itu, mereka makin lancar mendapat pasokan narkoba. Bukti-bukti tersebut kemudian dibawa ke markas untuk ditindak lanjuti. Schmidt bahkan berteman dengan Eric (Dave Franco), siswa pengedar narkoba dan mereka berdua dipercaya untuk jadi pengawal dalam transaksi yang lebih besar pada saat malam perpisahan sekolah.

Saat transaksi akan berlangsung, alangkah terkejutnya mereka ketika tahu siapa lelaki yang akan berbelanja narkoba dalam jumlah banyak tersebut. Ternyata ia adalah guru yang beberapa waktu lalu menghadang mereka saat dalam pengaruh narkoba. Bersamaan dengan itu, hadir pula sekelompok geng motor yang dulu berusaha mereka tangkap dengan tujuan yang sama. Malang bagi Schmidt, ia bisa dikenali sehingga identitas mereka sebagai polisi terbongkar. Tembak menembak pun akhirnya terjadi.Kemudian, lewat aksi kejar-kejaran mobil di jalan raya, Jenko dan Schmidt pun akhirnya berhasil melumpuhkan si pengedar narkoba.




</doc>
<doc id="948822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948822" title="Born to Beat">
Born to Beat

Born to Beat adalah debut EP boyband Korea Selatan, BtoB, yang dirilis oleh Cube Entertainment pada 3 April 2012. Judul lagu dari album ini ditulis dan disusun oleh Seo Jewoo dan Seo Yongbae yang hip hop lagu intens yang berasal dengan motif tim BtoB dengan energi intens mereka. 'Monday to Sunday' secara bersama-sama disusun oleh komposer global Jörgen Elofsson Edisi spesial dari album yang berjudul "Born To Beat (Asia Special Edition)" dirilis pada 23 Mei 2012, dengan tambahan 2 lagu, yaitu "Irrestisible Lips" dan dari singel sebelumnya yang berjudul "Father".

Pada Maret 2012, mereka menggelar Premium Launching Show dengan 2 judul track, "Imagine" (a ballad track) and "Insane" (a dance track). Lagu debut BtoB sebagai pemula adalah komposisi gelar ganda yang luar biasa yang direpresentasikan sebagai cerita terhubung genre yang berbeda yang menampilkan pesona masing-masing mereka sendiri yang menunjukkan strategi BtoB dalam menghadirkan berbagai kemampuan musik mereka sepenuhnya.

Track pertama yang berjudul “Insane”, telah diproduksi oleh Seo Jae Woo, yang juga menyusun lagu untuk artis Cube lain seperti 4Minute dan Beast. Lagu ini memiliki melodi spektakuler yang mulus menggabungkan anggota vokal kuat dan rap.

“Imagine”, track kedua, adalah lagu dari nuansa yang sama sekali berbeda karena merupakan balada yang menampilkan, kemampuan vokal halus tulus kelompok.

Pada 20 Maret 2012, teaser "Insane" dirilis lewat saluran YouTube mereka dan video musiknya dirilis pada 21 Maret 2012 di saluran yang sama. Dihari yang sama, mereka merilis singel kedua yang berjudul "Imagine" setelah merilis singel "Insane" dan pada 22 Maret 2012, mereka menampilkan penampilan debut mereka di "M! Countdown".

Pada 23 Mei 2012, edisi spesial dari album yang berjudul "Born To Beat (Asia Special Edition)" telah dirilis dengan tambahan dua lagu, yaitu "Irresistible Lips" dan dari singel sebelumnya yang berjudul "Father". Dihari yang sama, viceo musik "Irresistible Lips" dirilis.

Mereka mempromosikan album ini pertama kali di acara musik Mnet M! Countdown. Lalu diikuti dengan acara musik lain seperti "Music Bank", "Inkigayo" dan "Music Core".

"비밀 (Insane)" adalah lagu debut bersama IMAGINE.


</doc>
<doc id="948829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948829" title="Snow White and the Huntsman">
Snow White and the Huntsman

Snow White and the Huntsman adalah sebuah film aksi fantasi tahun 2012 yang disutradarai oleh Rupert Sanders. Cerita film ini didasari oleh kisah dongeng terkenal asal Jerman berjudul "Snow White and Seven Dwarfs". Film ini dibintangi oleh Kristen Stewart, Chris Hemsworth, Charlize Theron dan dirilis pada tanggal 1 Juni 2012 di Amerika Serikat.

Kecantikan Ravenna (Charlize Theron) sangat mempesona pandangan King Magnus (Noah Huntley), ayah Snow White (Kristen Stewart) pada pandangan pertama. Wanita yang didapatnya dari hasil rampasan perang inipun tidak lama kemudian langsung ia jadikan istri. Maklum saja, ayah Snow White memang sudah lama menduda sejak kematian istri yang dicintainya. Sayangnya, dimalam pertama yang seharusnya penuh kebahagiaan mendadak berubah menjadi petaka besar. Sang raja tewas dan kerajaannya jatuh ketangan Ravenna.

Snow White yang menyaksikan ayahnya tewas langsung melarikan diri bersama pasukan ayahnya yang masih setia. Malangnya, ia tertangkap oleh pasukan Ravenna yang kemudian mengklaim dirinya sebagai ratu dan memenjarakannya di menara tinggi yang bersebelahan dengan laut. Disana ia bertemu dengan wanita-wanita cantik yang juga ditawan oleh Ravenna untuk dijadikan tumbal kecantikannya. Aura kecantikan dan kehidupan dari diri mereka dihisap hingga tak bersisa. Jika mereka tidak mati, maka dipastikan kalau wajah mereka akan jadi buruk rupa.

Suatu hari, setelah menumbalkan seorang wanita, sang ratu bertanya pada cermin ajaibnya tentang siapa wanita yang paling cantik didunia. Saat itulah cermin memberitahunya kalau Snow White lah yang paling cantik. Dan siapapun yang bisa memakan jantungnya akan memperoleh kecantikannya dan bisa hidup awet muda selamanya. Sang ratu pun segera memerintahkan saudaranya, Finn (Sam Spruell) untuk membawa Snow White kehadapannya. Sementara itu, dipenjara Snow White kedatangan burung yang dulunya pernah ia selamatkan. Penasaran dengan tingkah aneh sang burung, Snow White mendekati tempat hinggapnya. Disana, Snow White menemukan sebuah paku yang langsung ia pungut.

Saat Finn datang dan berusaha memperkosa dirinya, ia menusukkan paku tadi ke wajah Finn. Kemudian Snow White langsung kabur dan mendapati sang burung berada di sebuah lobang air. Ia pun segera masuk kelobang tersebut dan selanjutnya ia berada di pinggir sebuah tebing yang curam. Snow White akhirnya nekad terjun dari jurang tersebut dan berenang menuju tepian. Disana, Snow White menemukan seekor kuda putih yang kemudian membawa Snow White ke hutan gelap. Pasukan Finn mengejarnya yang berakibat ia harus kehilangan kudanya karena terjebak di lumpur. Seorang diri, Snow White menjelajahi hutan makin jauh kedalam, ia bahkan jatuh pingsan setelah lolos dari incaran kayu monster.

Sang ratu tidak berhasil mendapatkan Snow White dan di dead forest sang ratu tidak bisa menggunakan kekuatannya, ia kemudian menyuruh seorang pemburu ulung yang kehilangan istri bernama Eric The Huntsman (Chris Hemsworth) untuk menangkap Snow White. The Huntsman dijanjikan kalau ia akan mendapatkan istrinya kembali jika ia berhasil menangkap Snow White. Singkat cerita, iapun berhasil menangkap Snow White. Namun, sebelum menyerahkannya ia menagih janji sang ratu yang ternyata Cuma omong kosong belaka. The Huntsman pun marah besar dan terjadilah perkelahian. Tapi, The Huntsman kini malah berupaya untuk melindungi Snow White. Mereka berdua pun kabur ke sebuah perkampungan dan dinyatakan sebagai buronan kerajaan.

Finn dan pasukannya berhasil menemukan persembunyian mereka berdua. Perkampungan itu hangus dibakar dan banyak penduduk yang tewas. The Huntsman berhasil menyelamatkan Snow White tetapi mereka berdua kemudian diselamatkan oleh sekawanan kurcaci yang dipimpin oleh Beith (Ian McShane) dan mereka berdua dibawa ke hutan peri. Saat beristirahat disana, Snow White terpesona oleh kehadiran seekor rusa putih yang cantik. Saat mengikuti rusa tersebut, Snow White bertemu dengan Finn. Kemudian, terjadilah pertarungan antara pasukan Finn dengan The Huntsman dan para kurcaci. Finn terbunuh dan sekali lagi mereka berdua berhasil lolos.

Kematian saudaranya membuat Ratu Ravenna murka. Ia kemudian menyamar menjadi William (Sam Claflin), lelaki yang disukai Snow White sejak kecil. Ia berhasil menemukan Snow White dan merayunya agar memakan apel yang sudah diracuninya. Baru menggigit satu gigitan, Snow White pun langsung lemas. Kesempatan itu segera digunakan sang Ratu untuk mengubah diri kebentuk aslinya dan langsung menghabisi Snow White.
Snow White yang diracuni dinyatakan meninggal dunia. William menciumnya, namun Snow White masih tidak bergerak. Acara pemakaman pun diadakan.

The Huntsman yang telah jatuh cinta kepada Snow White selama perjalanan dalam menemaninya, diam-diam mendekati jenazah Snow White yang dibaringkan. Ia pun mengucapkan perpisahan akhir dan mencium Snow White.

"True love kiss" membangunkan Snow White dari mati surinya dan mulai memimpin pemberontakan melawan Queen Ravenna.





</doc>
<doc id="948860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948860" title="SMA Karya Kasih Parindu">
SMA Karya Kasih Parindu

SMA Karya Kasih Parindu berdiri pada Tahun Pelajaran 1988/1989, di bawah naungan Yayasan Pendidikan Pelajar dan Mahasiswa Kalimantan Barat (YPPM-KB) yang berkantor di Pontianak. Yayasan ini dikelola oleh Bp. Engelbertus Atjang, Bp. Henry Lisar, Bp. Kasimin BS, dalam rangka merespon kebutuhan masyarakat akan kebutuhan pendidikan lanjutan di Kecamatan Parindu, Kabupaten Sanggau.
Awal mula, proses belajar mengajar berlangsung siang hingga sore dengan ditangani oleh tim guru dari SMP Yos Sudarso dan sebagian dari Sanggau.
Mulai Tahun Pelajaran 1992/1993, SMA Karya Kasih Parindu diserahkan pengelolaannya ke Badan Karya Keuskupan Sanggau, dengan maksud supaya jalur komunikasi dan konsultasi lebih singkat dan berdaya guna. Sering dengan perjalanan waktu, pada Tahun Pelajaran 1996/97 SMA Karya Kasih Parindu sudah dapat dilaksanakan proses belajar mengajar pagi hari dengan tenaga guru yang mayoritas strata1, disamping itu sekolah juga sudah memiliki gedung sendiri dengan fasilitas lainnya yang cukup lengkap.


</doc>
<doc id="948875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948875" title="Piala Denmark">
Piala Denmark

Piala Denmark (), dikenal sebagai DBU Pokalen, adalah kejuaraan nasional sepak bola di Denmark. Pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="948883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948883" title="Piala Estonia">
Piala Estonia

Piala Estonia () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Estonia. Pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.


</doc>
<doc id="948919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948919" title="Kelok 44">
Kelok 44

Kelok 44 adalah kelokan yang terdapat di Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Kelok 44 merupakan daerah perbukitan berada di di atas Danau Maninjau yang dilingkari jalan yang berkelok dilerengnya.

Kelok 44 merupakan tikungan berjumlah 44 belokan. Itu sebabnya rute ini dinamakan Kelok Ampek Puluh Ampek. Setiap kelokan memang patah. Setiap kelok itu diberi nomor berurut. Sepanjang perjalanan dari bukit tinggi menuju danau ini, para wisatawan akan disuguhi pemandangan yang sangat indah berupa sawah-sawah yang berbentuk terasiring, pancuran-pancuran air dari sungai yang bertingkat-tingkat, serta hijaunya deretan Bukit Barisan. Kelok 44 juga merupakan ikon dalam balap sepeda Tour de Singkarak.


</doc>
<doc id="948926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948926" title="Carly Rae Jepsen">
Carly Rae Jepsen

Carly Rae Jepsen () adalah seorang artis rekaman dan penyanyi-pengarang lagu asal Mission, British Columbia, Kanada. Pada tahun 2007, ia menempati peringkat tiga pada musim kelima "Canadian Idol", dan menjadi bagian dari tur konser Top 3 Canadian Idol.

Sesaat setelah "Idol", ia bergabung dengan Fontana dan MapleMusic, dan merilis album pertamanya, "Tug of War", pada tanggal 30 September 2008. Tiga tahun kemudian, ia merilis singel baru berjudul "Call Me Maybe", yang dirilis oleh 604 Records, dan diikuti oleh rilis album mini pertamanya, "Curiosity", pada tanggal 14 Februari 2012. "Call Me Maybe" menuai sukses besar dengan menempati Top 5 di "Billboard" Hot 100 dan peringkat 1 di Canadian Hot 100. Singel ini juga menempati peringkat 1 di Australia, Irlandia, dan Britania Raya. Jepsen bergabung dengan Interscope Records pada tahun 2012.






Pembuka konser

Catatan: * Berbagi dengan Ryan Stewart / ** Berbagi dengan Owl City



</doc>
<doc id="948928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948928" title="Pseudomonas fluorescens">
Pseudomonas fluorescens

Pseudomonas fluorescens adalah bakteri yang dapat menyebabkan warna hijau yang tidak dikehendaki pada pembuatan "sauerkraut" (makanan fermentasi dari kubis).


</doc>
<doc id="948935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948935" title="Puncak Lawang">
Puncak Lawang

Puncak Lawang merupakan nama suatu puncak dataran tinggi di Kabupaten Agam Sumatra Barat. Dari tempat ini, kita bisa meihat birunya Danau Maninjau. Puncak Lawang terletak di Kecamatan Matur, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Ini daerah puncak menuju Danau Maninjau. Dari sini kita dapat melihat pemandangan Danau Maninjau secara utuh

Puncak Lawang berada di 1.210 mdpl. Di zaman penjajahan, tempat ini digunakan sebagai tempat peristirahatan bangsawan Belanda. Puncak Lawang sering digunakan untuk kejuaraan olahraga paralayang kelas internasional karena merupakan salah satu spot terbaik di Asia Tenggara. Untuk mencapai kawasan Puncak Lawang, kita akan melewati perjalanan dengan 44 belokan yaitu Kelok 44.


</doc>
<doc id="948966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948966" title="Grand Prix F1 Kanada 2012">
Grand Prix F1 Kanada 2012

Grand Prix F1 Kanada 2012 adalah perlombaan balap Formula Satu yang diadakan di Sirkuit Gilles Villeneuve, Montreal, Kanada pada tanggal 10 Juni 2012 (11 Juni dinihari waktu Indonesia). Balapan ini merupakan satu dari dua lomba F1 yang di gelar di Amerika Utara.


</doc>
<doc id="948971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948971" title="Kaphyai">
Kaphyai

Kaphyae atau Kaphyai (Yunani: ), adalah sebuah kota kuno Arkadia yang terletak di sebuah dataran kecil, barat laut danau Orkhomenus. Kota ini dilindungi dari genangan danau ini gundukan atau tanggul, yang dibesarkan oleh penduduk Kaphyai. Dikatakan, kota ini dibangun oleh Raja Cepheus dari Tegea, putra Aleus, dan berpura-pura berasal dari Athena.

Kemudian, Kaphyai akhirnya dimiliki Liga Akhaia, dan salah satu orang dari kota-kota di liga, yaitu Kleomenes III mendapat kepemilikan. Di tempat itu ada pertempuran besar yang terjadi pada 220 SM, yang mana pihak Aetolia, mendapatkan kemenangan mutlak atas Akhaia dan Aratos dari Sikyon. Nama Kaphyae juga terjadi dalam kejadian setelah perang ini.


</doc>
<doc id="948974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=948974" title="Stasiun Mampang">
Stasiun Mampang

Stasiun Mampang (MPG) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Menteng, Jakarta Pusat. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan dulu melayani KRL Jabotabek dari dan ke Stasiun Tanahabang dan Stasiun Jakarta Kota. Stasiun ini dulu juga melayani KRL Ciliwung. Walaupun diberi nama Mampang, secara administratif stasiun ini sama sekali tidak berbatasan dengan Kecamatan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan yang letaknya agak jauh dari stasiun ini, karena di selatan stasiun adalah Kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan.

Stasiun ini kemudian dinonaktifkan karena okupansi yang minim dan jaraknya yang terlalu dekat dengan Stasiun Manggarai.

Walaupun telah dijalankan sistem "loopline" yang diterapkan oleh PT KCI, tampaknya stasiun ini tidak ikut dihidupkan. Kondisi stasiun ini telah rusak walaupun sejatinya stasiun ini dapat dioperasikan apabila Stasiun Manggarai mengalami antrean. Tidak ada satu pun perjalanan kereta api maupun KRL yang berhenti di stasiun ini.


</doc>
<doc id="949004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949004" title="Di Bawah Lindungan Ka'bah (novel)">
Di Bawah Lindungan Ka'bah (novel)

Di Bawah Lindungan Ka'bah adalah novel sekaligus karya sastra klasik Indonesia yang ditulis oleh Haji Abdul Malik Karim Amrullah, atau lebih dikenal dengan Hamka. Novel ini diterbitkan pada tahun 1938 oleh Balai Pustaka, penerbit nasional Hindia Belanda.

Novel ini menceritakan tentang kisah percintaan antara Hamid dan Zainab, yang sama-sama jatuh cinta tetapi terpisah mulai dari karena perbedaan latar belakang sosial hingga Zainab yang dihadapkan oleh permintaan ibunya agar menikah dengan laki-laki yang telah dipilihkan. Pada akhir cerita, Hamid memutuskan pergi ke Mekkah, kemudian terus beribadah hingga akhirnya meninggal di hadapan Ka'bah setelah mengetahui Zainab meninggal.

Novel ini disambut baik dari berbagai kalangan, bahkan hingga saat ini telah diadaptasikan menjadi film sebanyak dua kali, masing-masing dengan judul yang sama yaitu pada tahun 1981 dan 2011.

Haji Abdul Malik Karim Amrullah, lebih dikenal dengan singkatan Hamka, adalah Muslim asal Minangkabau yang dibesarkan dalam kalangan keluarga yang taat beragama. Ia memandang tradisi yang ada dalam masyarakat di sekitarnya sebagai penghambat kemajuan agama, sebagaimana pandangan ayahnya, Abdul Karim Amrullah. Setelah melakukan perjalanan ke Jawa dan Mekkah sejak berusia 16 tahun untuk menimba ilmu, ia mulai bekerja sebagai guru agama di Deli, Sumatra Utara, lalu di Makassar, Sulawesi Selatan. Dalam perjalanan itu, terutama saat di Timur Tengah, Hamka banyak membaca karya dari ahli dan penulis Islam, termasuk karya penulis asal Mesir Mustafa Lutfi al-Manfaluti hingga karya sastrawan Eropa yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Arab. Pada tahun 1935, Hamka meninggalkan Makassar untuk kembali ke Medan. Di Medan, Hamka mulai menulis "Di Bawah Lindungan Ka'bah" ketika menjadi editor untuk majalah Islam mingguan "Pedoman Masjarakat", yang dalam majalah tersebut untuk pertama kalinya nama pena Hamka diperkenalkan.

Hamid merupakan Muslim kelahiran Minangkabau, Sumatra yang hanya dibesarkan oleh ibunya sejak berusia empat tahun, karena pada saat itu ayahnya telah meninggal. Ketika berusia enam tahun Hamid disekolahkan oleh Haji Ja'far bersama anak perempuannya yang bernama Zainab di sekolah yang sama. Setelah menamatkan pendidikan masing-masing di sekolah Hindia Belanda, Hamid dan Zainab mulai jatuh cinta tetapi sama-sama tidak mengutarakannya hingga kemudian terpisah karena Hamid memutuskan pindah dari Padang ke Padang Panjang untuk melanjutkan pendidikan ke sekolah agama. Namun sejak ayah Zainab meninggal, yang disusul dengan meninggalnya ibu Hamid, mereka telah jarang bertemu. Dalam suatu pertemuan, Hamid dihadapkan oleh permintaan ibu Zainab, Asiah untuk membujuk anaknya menikah dengan sepupunya. Permintaan ibu Zainab itu dijalankan oleh Hamid mengingat ibunya semasa hidup juga tidak mengizinkannya menikahi Zainab karena perbedaan kelas sosial. Hamid kemudian mengalami patah hati akibat keputusan yang diambilnya, lalu memutuskan pergi ke Mekkah.

Setelah setahun berada di Mekkah, Hamid yang mulai menderita penyakit bertemu dengan Saleh. Istri Saleh, Rosna adalah teman dekat Zainab sehingga Hamid dapat mendengar kabar tentang Zainab, termasuk kenyataan bahwa Zainab mencintai dirinya dan Zainab tidak jadi menikah dengan laki-laki pilihan ibunya. Setelah mengetahui hal tersebut, Hamid berniat untuk kembali ke Padang usai menunaikan ibadah haji. Pada saat bersamaan Saleh melalui istrinya mengirimkan surat untuk diberikan kepada Zainab yang isinya menggambarkan pertemuannya dengan Hamid. Namun Saleh mendapat balasan dari istrinya bahwa Zainab telah meninggal dunia; Saleh tidak memberikan kabar tersebut kepada Hamid sebelum akhirnya Hamid mendesaknya. Kenyataan itu disusul dengan meninggalnya Hamid di hadapan Ka'bah.

"Di Bawah Lindungan Ka'bah" ditulis dalam bentuk singkat dengan gaya bahasa yang sederhana. Kritikus sastra Indonesia, Bakri Siregar beranggapan bahwa ini mungkin terjadi karena Hamka mengikuti gaya penulisan yang diwajibkan Balai Pustaka. Sementara ahli dokumentasi sastra Indonesia, H.B. Jassin mencatat bahwa Hamka memiliki gaya bahasa yang "sederhana, tapi berjiwa". Kritikus sastra lainnya, Maman S. Mahayana, Oyon Sofyan, dan Achmad Dian menyebutnya mirip dengan gaya bahasa dari penulis asal Mesir, Mustafa Lutfi al-Manfaluti.

"Di Bawah Lindungan Ka'bah" memiliki gaya penceritaan yang bersifat didaktis, yang bertujuan untuk mendidik pembaca berdasarkan sudut pandang penulis. Menurut Jassin, Hamka lebih mengedepankan ajaran tentang dasar-dasar Islam dibanding menyinggung tema kemodernan, seperti kebanyakan penulis saat itu, dan mengkritik beberapa tradisi yang menentang Islam.

"Di Bawah Lindungan Ka'bah" diterbitkan oleh Balai Pustaka pada tahun 1938. Balai Pustaka umumnya menolak karya bertema agama karena melakukan resistensi terhadap praktik penindasan kolonial Belanda di Indonesia; meski begitu, novel ini bisa lulus sensor dari Balai Pustaka karena hanya dianggap melukiskan tentang Islam semata. Hamka kemudian menerbitkan empat novel lain selama berada di Medan, termasuk "Tenggelamnya Kapal Van der Wijck" yang dianggap sebagai karya terbaiknya. Setelah cetakan ketujuh, novel ini diterbitkan oleh Bulan Bintang.

H.B. Jassin mencatat bahwa "Di Bawah Lindungan Ka'bah" ditulis dengan menarik dan indah. Bakri Siregar menganggap novel ini menjadi cerita yang dikarang dengan baik dan gaya penulisannya yang kuat. Kritikus sastra Indonesia asal Belanda, A. Teeuw menyebut bahwa karya Hamka terlalu mementingkan nilai moral dan plotnya bersifat sentimental, ia merasa bahwa novel ini akan mempermudah pembaca Barat mengerti tentang kebudayaan Indonesia pada tahun 1930-an.

"Di Bawah Lindungan Ka'bah" telah dua kali diadaptasi menjadi film layar lebar. Pertama, film yang dirilis pada 1977 dan disutradarai oleh Asrul Sani berjudul "Para Perintis Kemerdekaan" dan dibintangi oleh penyanyi dangdut Camelia Malik sebagai Zainab. Adaptasi ini menampilkan perjuangan cinta dua tokoh dengan latar belakanga perjuangan menghadapi kekuatan kolonial Belanda. Film ini meraih kesuksesan, memenangi dua Piala Citra dari enam nominasi pada Festival Film Indonesia 1977.

Adaptasi kedua, dirilis pada 2011 dengan judul "Di Bawah Lindungan Ka'bah", disutradarai oleh Hanny R. Saputra dan dibintangi oleh Herjunot Ali sebagai Hamid dan Laudya Cynthia Bella sebagai Zainab. Adaptasi ini berfokus pada cerita percintaan. Meskipun dikritik karena penempatan produk dan perampasan kebebasan artistik yang mencolok, film ini diajukan sebagai perwakilan Indonesia pada Academy Awards ke-84 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, tetapi tidak berhasil masuk nominasi akhir.



</doc>
<doc id="949023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949023" title="Endless Summer">
Endless Summer

Endless Summer adalah singel penyanyi wanita asal Jerman, Oceana Mahlmann. Lagu ini menjadi lagu resmi dalam perhelatan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.



</doc>
<doc id="949027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949027" title="Rijksdaalder">
Rijksdaalder

Rijksdaalder (bahasa Belanda untuk "dolar nasional") adalah koin Belanda yang pertama kali dikeluarkan Republik Belanda pada akhir abad ke-16, saat Revolusi Belanda. Di mukanya ada gambar William I dari Oranye. Setiap "rijksdaalder" dibuat sesuai dengan standar reichsthaler Saxon, yaitu - 448 butir perak .885.


</doc>
<doc id="949028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949028" title="Call Me Maybe">
Call Me Maybe

"Call Me Maybe" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh artis rekaman Kanada Carly Rae Jepsen dari album mini pertamnya, "Curiosity" (2012). Lagu ini awalnya ditulis oleh Jepsen dan Tavish Crowe sebagai sebuah lagu rakyat, genrenya diubah menjadi pop setelah diproduksi oleh John Ramsay. Lagu ini dirilis dalam bentuk singel utama dari album mini tersebut pada tanggal 20 September 2011 melalui 604 Records. Setelah penyanyi pop Justin Bieber dan Selena Gomez berkicau tentang lagu ini, Jepsen mendapat perhatian internasional dan bergabung dengan Schoolboy Records, merilis singelnya di Amerika Serikat melalui label ini. "Call Me Maybe" adalah lagu pop upbeat yang mendapat pengaruh dance-pop dan disko. Lagu ini bercerita tentang kegelisahan seorang gadis yang jatuh cinta pada pandangan pertama dan mengharapkan panggilan telepon dari orang yang ia sukai.

Lagu ini secara umum mendapat tinjauan positif dari kritikus kontemporer, yang memuji komposisinya dan konten liriknya yang cerdas, dan menyebutnya lagu hit baru untuk musim panas 2012. "Call Me Maybe" menuai sukses komersial di seluruh dunia dan menjadi salah satu hit terbesar tahun 2012 dengan menempati peringkat satu di Australia, Republik Ceko, Denmark, Finlandia, Hongaria, Irlandia, Selandia Baru, Skotlandia, Swiss, dan Britania Raya, serta masuk lima besar di Austria, Belgia (Flandria), Prancis, Jerman, Belanda, Norwegia, dan Polandia. Setelah menempati posisi puncak di Kanada, Jepsen menjadi artis Kanada kelima yang berhasil mencapai posisi tersebut di negaranya. Di Amerika Serikat, lagu ini menempati peringkat 2 di tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan Pop Songs.

Video musiknya disutradarai oleh Ben Knechtel, dan memperlihatkan Jepsen mencoba menarik perhatian tetangganya, yang sebenarnya malah tertarik pada seorang anggota band laki-laki pada akhir video. Sebagai bagian dari promosi lagu ini, Jepsen menyanyikan lagu ini secara langsung beberapa kali, termasuk di "The Ellen DeGeneres Show", tempat ia pertama kali muncul di televisi AS, dan di 2012 Billboard Music Awards. "Call Me Maybe" telah dinyanyikan ulang oleh sejumlah artis, termasuk Katy Perry, Vanessa Hudgens, Big Time Rush, Ashley Tisdale, Justin Bieber, dan Selena Gomez.






</doc>
<doc id="949031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949031" title="Leonard Blussé">
Leonard Blussé

Leonard Blussé () adalah seorang sejarawan yang banyak meneliti hubungan antara Asia dan Eropa. Blussé sudah menghasilkan banyak karya, lebih dari dua puluh buku sejak tahun 2000.


</doc>
<doc id="949035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949035" title="Willem van Haren">
Willem van Haren

Jonkheer Willem van Haren (21 Februari 1710 – 4 Juli 1768) adalah seorang bangsawan dan penyair asal Belanda.

Van Haren dilahirkan di Leeuwarden. Karyanya yang paling terkenal adalah puisi epik "Friso", yang ditulis pada tahun 1741. Saudaranya, Onno Zwier van Haren, juga seorang penyair dan banyak menulis karya bertema nasionalisme. Willem van Haren meninggal di Sint-Oedenrode.


</doc>
<doc id="949071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949071" title="SMA Negeri 104 Jakarta">
SMA Negeri 104 Jakarta

SMA Negeri 104 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SAKOVA adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl. H. Taiman Barat, Kelurahan Kampung Gedong, Kecamatan Pasar Rebo, Jakarta Timur.
Kepala SMA Negeri 104 saat ini adalah Dra. Hj. Elia Zulfa

SMA Negeri 104 Jakarta yang berlokasi di JL. H. Taiman Barat, Kel Kampung Gedong, Pasar Rebo Jakarta Timur, dengan luas tanah 9.735 m. Mulai melaksanakan proses belajar mengajar sejak tanggal 17 Juli tahun 1990.

Gedung SMA Negeri 104 Pada tahun 2003 sampai dengan 2004 mengalami rehabilitasi total dan meminjam kompleks pendidikan Sekolah Dasar 05, 07 Kampung Gedong dan SMA Perguruan Nusantara sebagai tempat belajar sementara sampai gedung baru siap digunakan, pada saat itu jumlah rombongan belajar kelas X 8 kelas, kelas XI 8 kelas dan kelas XII 8 kelas.

Pada bulan Juni 2005 gedung SMA Negeri 104 Jakarta diresmikan pemakaiannya oleh Gubernur DKI Jakarta Bapak Sutiyoso. Dengan luas bangunan 4.900 M tinggi bangunan empat lapis.

Hingga saat ini, SMA Negeri 104 Jakarta telah mengalami 8 kali pergantian Kepala sekolah, yaitu:


Fasilitas pendukung yang dimiliki SMA Negeri 104 Jakarta saat ini diantra lain adalah:
Serta di dukung oleh lingkungan belajar yang asri dan nyaman, jauh dari kebisingan jalan raya.

Jenis kegiatan ekstrakurikuler:



</doc>
<doc id="949078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949078" title="Piala Kepulauan Faroe">
Piala Kepulauan Faroe

Piala Kepulauan Faroe () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Kepulauan Faroe. Kejuaraan diselenggarakan sejak 1955 dan pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya



</doc>
<doc id="949086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949086" title="Piala Finlandia">
Piala Finlandia

Piala Finlandia (; ) adalah kejuaraan nasional sepak bola di Finlandia. Mulai diselenggarakan sejak 1955, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="949088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949088" title="Gas Alam Badak I, Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Gas Alam Badak I, Muara Badak, Kutai Kartanegara

Gas Alam Badak Satu adalah salah satu desa yang berlokasi di Kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Desa ini dibentuk pada November 2007 dan merupakan pemekaran dari desa Muara Badak Ilir. Desa ini juga merupakan salah satu lokasi eksplorasi gas alam cair di Muara Badak oleh perusahaan Badak NGL.



</doc>
<doc id="949100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949100" title="Platform komputasi">
Platform komputasi

Dalam ilmu komputer, platform, serambi, atau wahana merupakan kombinasi antara sebuah arsitektur perangkat keras dengan sebuah kerangka kerja perangkat lunak (termasuk kerangka kerja aplikasi). Kombinasi tersebut memungkinkan sebuah perangkat lunak, khusus perangkat lunak aplikasi, dapat berjalan. Platform yang umum sudah menyertakan arsitektur, sistem operasi, bahasa pemrograman dan antarmuka yang terkait (pustaka sistem "runtime" atau antarmuka pengguna grafis) untuk komputer.

Platform adalah unsur yang penting dalam pengembangan perangkat lunak. Platform mungkin dapat didefinisikan secara sederhana sebagai tempat untuk menjalankan perangkat lunak. Penyelenggara platform menyediakan pengembang perangkat lunak dengan kesepakatan serangkaian kode logika yang akan berjalan secara konsisten sepanjang platform ini berjalan di atas platform yang lainnya. Kode logika ini mencakup bytecode, kode sumber, dan kode mesin. Dengan demikian, pelaksanaan program tidak dibatasi oleh jenis sistem operasi yang tersedia. Platform telah menggantikan sebagian besar bahasa mesin independen.

Beberapa platform perangkat lunak mengemulasikan platform perangkat keras secara menyeluruh, sperti pada virtualisasi sistem.






Diurutkan secara kasar dari jenis yang paling umum ke yang tidak umum:




</doc>
<doc id="949102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949102" title="Universitas Massachusetts Amherst">
Universitas Massachusetts Amherst

Universitas Massachusetts Amherst (disingkat sebagai UMass atau UMass Amherst) adalah universitas negeri di Amherst, Massachusetts, Amerika Serikat. Universitas ini merupakan universitas utama dalam sistem Universitas Massachusetts dan termasuk salah satu dari universitas penerima hibah tanah negara bagian. Di New England, universitas ini merupakan universitas negeri terbesar dengan 1.174 staf pengajar dan lebih dari 27.000 mahasiswa.

Universitas ini memiliki delapan sekolah tinggi dan program pascasarjana dengan 86 bidang studi tingkat prasarjana dan 72 bidang studi tingkat pascasarjana. Kampus utama berada di utara pusat kota Amherst, Massachusetts. Pada tahun 2009, MSN.com menempatkan Amherst di urutan pertama Kota Universitas Terbaik di Amerika Serikat. Pada tahun 2012, U.S. News and World Report memasukkan Amherst dalam daftar Sepuluh Kota Universitas Terbaik di Amerika Serikat.

Carnegie Foundation for the Advancement of Teaching memasukkan universitas ini ke dalam kategori universitas riset dengan tingkat kegiatan riset sangat tinggi . Pada tahun 2009, universitas ini memiliki anggaran riset sebesar AS$130 juta.

Tim olahraga Universitas Massachusetts Amherst bernama Minutemen and Minutewomen. Warna resmi mereka adalah merah tua dan putih, dengan maskot bernama Sam the Minuteman. Tim-tim olahraga dari universitas ini ikut serta dalam Divisi I NCAA. Universitas ini merupakan anggota dari Konferensi Atlantik 10; tim hoki es bermain di liga Hockey East dan tim sepak bola Amerika di Asosiasi Atletik Kolonial.

Universitas ini didirikan pada tahun 1863 berdasarkan undang-undang Undang-Undang Perguruan Tinggi Hibah Tanah Federal Morrill untuk menyediakan pendidikan bagi warga Massachusetts dalam bidang "pertanian, mekanik, dan seni militer." Oleh karena itu, universitas ini awalnya bernama Sekolah Tinggi Pertanian Masachusetts (Massachusetts Agricultural College), dan populer dengan julukan "Mass Aggie" atau "M.A.C." Pada tahun 1867, meskipun sudah menjalani kepemimpinan dua rektor, Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts belum memiliki mahasiswa dan gedung kampus yang sudah selesai. Pada tahun itu, William S. Clark ditunjuk sebagai rektor sekaligus dosen botani. Ia langsung mengangkat staf pengajar, menyelesaikan rencana pembangunan kampus, dan memulai penerimaan mahasiswa angkatan pertama sebanyak 50 mahasiswa pada musim gugur 1867. Clark adalah rektor pertama universitas ini yang "fungsional" sekaligus bapak pendiri universitas ini.

Gedung-gedung lama kampus di antaranya Gedung Old South College (asrama di lokasi South College sekarang), North College (asrama kedua yang dulunya berada di selatan Machmer Hall sekarang), dan Laboratorium Kimia yang disebut College Hall (dulunya berada di lokasi Machmer Hall sekarang), Boarding House (aula ruang makan), Museum Botani dan Durfee Plant House (berada di lokasi baru Konservatorium Durfee).

Meskipun penerimaan mahasiswa selama tahun 1870-an berjalan lambat, perguruan tinggi ini mengalami kemajuan penting di bawah kepemimpinan Rektor Henry Hill Goodell. Pada tahun 1880-an, Goodell menerapkan rencana perluasan, mendirikan College Drill Hall pada tahun 1883 (gimnasium pertama), Perpustakaan Kapel Lama pada tahun 1885 (salah satu dari gedung tertua yang masih hingga sekarang sekaligus simbol universitas ini), serta Stasiun Eksperimen Timur dan Barat pada tahun 1886 dan 1890. Kolam kampus yang berada di tengah-tengah kampus dibangun pada tahun 1893 dengan cara membendung sebuah anak sungai kecil.

Pada awal abad ke-20, universitas ini mengalami perkembangan besar dalam penerimaan mahasiswa dan cakupan kurikulum. Mahasiswa wanita paruh-waktu pertama diterima pada tahun 1875, dan mahasiswa wanita penuh-waktu pertama diterima pada tahun 1894. Pada tahun 1903, gedung dwifungsi Draper Hall dibangun untuk ruang makan dan asrama wanita. Mahasiswa wanita pertama lulus pada tahun 1905. Asrama pertama khusus wanita, Abigail Adams House dibangun di lokasi Menara Lederle sekarang pada tahun 1920.

Pada pergantian abad ke-20, Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts memperluas kurikulum, dan memasukkan "liberal arts" sebagai bidang studi. Setelah jumlah mahasiswa makin bertambah dan bidang studi yang diajarkan makin luas, sekolah tinggi ini diganti namanya menjadi Sekolah Tinggi Negara Bagian Massahusetts (Massachusetts State College) pada tahun 1931.

Seusai Perang Dunia II, undang-undang beasiswa veteran G.I. Bill menyebabkan universitas ini kebanjiran mahasiswa. Jumlah mahasiswa meningkat secara besar-besaran sehingga Rektor Hugh Potter Baker dan Ralph Van Meter perlu melakukan proyek konstruksi besar-besaran pada tahun 1940-an dan 1950-an, terutama membangun asrama-asrama baru (sekarang disebut Kawasan Residensial Northeast dan Central). Perguruan tinggi ini mulai memakai nama Universitas Massachusetts sejak tahun 1947.

Pada tahun 1970-an kampus semakin luas hingga perlu disediakan bus kampus. Pembangunan gedung-gedung berujuga terus berlanjut, di antaranya Pusat Kampus Murray D. Lincoln yang dilengkapi dengan sebuah hotel, gedung perkantoran, rumah makan, toko kampus, jalan ke parkir kampus, Perpustakaan W. E. B. Du Bois dan Fine Arts Center.

Selama dua dekade berikutnya, universitas ini berkembang sebagai universitas riset utama setelah dibangunnya Pusat Riset Pascasarjana John W. Lederle dan Pusat Riset Polimer Nasional Conte. Pusat Pengunjung Robsham Memorial didirikan pada tahun 1989. Gedung olahraga Mullins Center diresmikan pada tahun 1993.

Memasuki abad ke-21, jumlah mahasiswa hampir mencapai 24.000 orang. Pada tahun 2003, Badan Perwakilan Rakyat Negara Bagian Massachusetts secara hukum menetapkan universitas ini sebagai universitas riset sekaligus kampus utama dalam sistem Universitas Massachusetts. Staf pengajar universitas ini sering memperoleh penghargaan, dan total aktivitas riset yang didukung mereka bernilai lebih dari AS$140 juta per tahun. Mahasiswa universitas ini tampil sebagai penerima beasiswa Fulbright terbanyak pada tahun akademis 2008 – 2009.

Sejak didirikan sebagai Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts, universitas ini telah memiliki 25 orang rektor<.ref>University of Massachusetts, Office of the Chancellor, "Former Chancellors and Presidents of the Amherst Campus" </ref> Jabatan rektor universitas ini awalnya disebut "President", namun diganti menjadi "chancellor" pada tahun 1970. Gelar ""president of the University of Massachusetts"" sekarang dipakai oleh rektor kelima kampus dalam sistem Universitas Massachusetts. Dr. Robert C. Holub, pejabat "chancellor" di kampus Amherst, akan digantikan oleh Dr. Kumble R. Subbaswamy pada Juli 2012.

Universitas ini memiliki 972 staf pengajar permanen. Pada tahun 2010, anggaran dari negara bagian untuk sistem Universitas Massachusetts sebesar AS$465. Anggaran negara bagian sebesar 25% dari pendapatan. Universitas ini memiliki 90 bidang studi tingkat prasarjana dan 65 bidang studi tingkat pascasarjana yang diselenggarakan oleh sembilab sekolah tinggi dan fakultas:


Selain itu, universitas ini memiliki dua program untuk orang dewasa dan mahasiswa pendidikan berkesinambungan yang disebut University Without Walls and Continuing and Professional Education.



</doc>
<doc id="949118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949118" title="Óscar Pujol Muñoz">
Óscar Pujol Muñoz

Óscar Pujol Muñoz () adalah pembalap sepeda asal Spanyol yang saat ini bermain untuk salah satu tim kontinental UCI di Iran, Azad University Cross Team. Sebelumnya, Pujol pernah bermain di Cervélo TestTeam dan Omega Pharma-Lotto.

Pujol berkarier sebagai pembalap profesional untuk tim Spanyol, Burgos Monumental pada tahun 2008. Ia kemudian bergabung dengan Cervélo TestTeam, dan bermain untuk tim tersebut selama dua tahun dalam kejuaraan balap sepeda Tour d'Espagne.

Pada tahun 2011, ia bergabung dengan Omega Pharma-Lotto. Namun pada tahun 2012, tim tersebut dibubarkan karena pertikaian sponsor dan pecah menjadi dua tim yaitu Quick Step dan Lotto-Belisol. Oleh karena itu, Pujol tidak dapat bermain meski telah menandatangani kontrak selama dua tahun.

Pada awal April 2012, ia direkrut oleh tim asal Iran, Azad University Cross Team. Ia kemudian mulai bermain di salah satu kejuaraan UCI, Tour de Singkarak, dan tampil sebagai juara umum di kejuaraan tersebut.

Berikut adalah pencapaian Pujol sebagai juara dalam kejuaran-kejuaran balap sepeda, baik juara etape maupun juara umum; diurut berdasarkan tahun.



</doc>
<doc id="949122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949122" title="Piala Georgia">
Piala Georgia

Piala Georgia () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Georgia. Mulai diselenggarakan sebagai kejuaraan regional sejak 1944 ketika masih di bawah Uni Soviet, dan menjadi kejuaraan nasional setelah merdeka pada tahun 1990, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="949130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949130" title="Piala Hongaria">
Piala Hongaria

Piala Hongaria () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Hongaria. Mulai diselenggarakan sejak 1909, delapan tahun setelah dimulainya Liga Hongaria, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya



</doc>
<doc id="949186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949186" title="Kementerian di Uni Soviet">
Kementerian di Uni Soviet

Berikut ini adalah daftar kementerian yang pernah ada di Uni Soviet.




</doc>
<doc id="949223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949223" title="Politik Uni Soviet">
Politik Uni Soviet

Sistem politik Uni Soviet bercirikan kekuasaan penuh Partai Komunis Uni Soviet (PKSU) sebagai satu-satunya partai politik yang diizinkan oleh Konstitusi Uni Soviet.
Bolshevik yang mengambil alih kekuasaan semasa Revolusi Oktober, dalam fase terakhir dari Revolusi Rusia, dimana Partai Komunusi pertama mengambil alih kekuasaan dan mencoba untuk menerapkan versi Leninisme dari Marxisme dalam cara yang praktikal. Walaupun mereka tumbuh dengan cepat selama revolusi, dari 24.000 hingga 100.000 anggota, dan memiliki dukungan yang sama, yaitu 25% dalam Majelis Pemilihan pada November tahun 1917, Bolshevik hanya merupakan partai minoritas saat mereka mengambil alih kekuasaan dengan paksa di Petrograd dan Moskow. Keuntungan mereka adalah disiplin dan sebuah platfrom yang mendukung dengan gerakan para pekerja, petani, prajurit dan pelayar yang telah mengambil alih pabrik-pabrik, soviet (majelis) yang terorganisir, dan beberapa tanah yang disita dari para aristrokat dan para pemegang tanah, yang telah ditinggalkan oleh tentara dan angkatan laut.

Karl Marx tidak memberi detail mengenai struktur pemerintahan dan masyarakat sosialis atau komunis, selain pengganti sistem kapitalis dengan sosialisme, pada akhirnya komunisme, oleh berbagai macam kelas pekerja. Lenin sebagai pemimpin para Bolsheviks, telah mengembangkan teori bahwa Partai Komunis harus bertugas sebagai "pelapor dan pelindung proletariat" dengan pemerintahan yang bedasarkan keinginan mereka (kelas pekerja), tapi, seperti Marx ia tidak mengembangkan program ekonomi dan politik secara mendetail. Pemerintahan komunis baru dari Uni Soviet menghadapi masalah: memperluas kekuasaan diluar kota besar, melawan kounter-revolusi dan partai atau organisasi yang beroposisi dengan pemerintah, mengatasi dan melanjutkan perang dan mengatur sebuah sistem ekonomi dan politik yang baru.


</doc>
<doc id="949264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949264" title="Universitas Islam Azad">
Universitas Islam Azad

Universitas Islam Azad (Bahasa Persia: دانشگاه آزاد اسلامی, Daneshgah-e Azad-e Eslami) adalah universitas swasta di Iran.

Universitas Islam Azad berkantor pusat di Teheran, Iran, Azad Universitas Islam didirikan pada tahun 1982 dan saat ini memiliki mahasiswa sebesar 1,5 juta siswa sehingga merupakan universitas terbesar ketiga di dunia. Universitas Islam Azad memiliki lebih dari 400 cabang di seluruh negeri dan juga di negara lain. Memiliki cabang dan universitas di UEA, ]Inggris, Tanzania, Libanon dan Armenia dan memiliki rencana untuk membangun cabang kampus di Malaysia, Kanada, Afghanistan dan Tajikistan dalam waktu dekat. Universitas tersebut dikelola oleh keluarga mantan Presiden Iran Ali Akbar Hashemi Rafsanjani.

Sistem universitas juga mengoperasikan kantor berita mirip dengan ANA, bernama "Azad News Agency". Kegiatan Islam Azad University cepat meluas di seluruh negeri, sehingga hari ini ribuan siswa mendaftar setiap tahun. Tidak bergantung pada dana pemerintah, ia akan menerima sumbangan amal dan biaya biaya pendidikan.

Universitas Islam Azad berdiri sejak tahun 1982. Selama sejarah keberadaan 30 tahun, Universitas Islam Azad (IAU) telah menyelesaikan Tiga tahap, dan sekarang mulai tahap keempat.
Universitas Islam Azad memiliki lebih dari 50 pusat penelitian. Ada 20 pusat penelitian tambahan dalam pembangunan dan pembentukan. Sampai tahun 2011 universitas menerbitkan 130 majalah ilmiah. Sebanyak 600 penemuan telah didaftarkan oleh mahasiswa universitas selama kompetisi internasional. Lebih dari 1800 masyarakat ilmiah, sastra dan seni yang aktif dalam SPI.

perpustakaan digital Universitas Islam Azad telah dibentuk pada cabang-cabang yang menawarkan studi pascasarjana. Lebih dari 120 cabang telah terhubung ke perpustakaan ini.

Universitas Islam Azad di Iran memiliki 27 bidang olahraga. Telah disediakan, dan menyiapkan lahan bagi 500.000 siswa untuk berpartisipasi aktif dalam bidang tersebut.


</doc>
<doc id="949284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949284" title="Perpustakaan akademik">
Perpustakaan akademik

Perpustakaan Akademik adalah perpustakaan yang merupakan bagian dari universitas, akademi, lembaga pendidikan tinggi.

Perpustakaan Akademik adalah unit pelayanan pusat Universitas. Berbeda dengan perpustakaan fakultas atau departemen yang berfokus pada literatur mata pelajaran masing-masing, termasuk aset dari literatur perpustakaan universitas pada semua Universitas bidang diwakili dan biasanya harus memiliki banyak daerah lain yang tidak diajarkan di Universitas . Di Indonesia biasanya perpustakaan akademik di Universitas berbentuk UPT (Unit Pelaksana Tehnis) yang dipimpin seorang Kepala UPT Perpustakaan Pusat bertanggung jawab secara langsung kepada rektor, melalui Wakil Rektor I (Bidang Akademik) dan berfungsi sebagai koordinator untuk perpustakaan-perpustakaan fakultas. Sedangkan Perpustakaan Fakultas bertanggung jawab kepada Dekan Fakultas masing-masing.

Perpustakaan ini juga memiliki tugas menjaga dan memelihara buku-buku berharga. Untuk tujuan ini, selain kemegahan abad pertengahan naskah mencakup buku atau cetakan budaya dan sejarah yang luar biasa atau lembaran tunggal. Akses ke karya-karya tersebut sangat terbatas.

Di dalam gedung Perpustakaan akademik biasanya terdiri dari ruang baca, ruang komputer, koneksi internet hotspot, ruang diskusi, kubikus, dan tempat pengembalian koleksi yang sedang dipinjam oleh pengguna perpustakaan.



</doc>
<doc id="949299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949299" title="Aratos dari Sikyon">
Aratos dari Sikyon

Aratos (271 SM – 213 SM) adalah negarawan Yunani kuno dari negara kota Sikyon dan merupakan pemimpin Liga Akhaia. Dia menggulingkan tiran Sikyon Nikokles pada tahun 251 SM. Aratos adalah pendukung persatuan Yunani dan memasukkan Sikyon ke dalam Liga Akhaia, yang dia pimpin hingga mencapai wilayah terluasnya. Dia dipilih menjadi "strategos" berkali-kali dan memimpin Akhaia melawan Makedonia, Liga Aitolia, dan Sparta. Setelah Sparta mengalahkan dan nyaris menghancurkan kota-kota Liga Akhaia, dia meminta Antigonos Doson dari Makedonia untuk membantunya melawan Aitolia dan Sparta. Setelah Antigonos meninggal pada tahun 222 SM, Aratos tidak memiliki hubungan yang baik dengan penerusnya, yakni Philippos V dari Makedonia, yang ingin menguasai Liga Akhaia. Polybios dan Plutarkhos mencatat bahwa Philippos meracuni Aratos.


</doc>
<doc id="949301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949301" title="Djoehana Wiradikarta">
Djoehana Wiradikarta

Prof. dr. Raden Moehamad Djoehana Wiradikarta (Bandung, 18 September 1896-1986) adalah guru besar mikrobiologi dan serologi Institut Teknologi Bandung, guru besar Fakultas Kedokteran Unpad, dan tokoh yang banyak berkiprah dalam dunia pendidikan tinggi seperti turut membuka Universitas Nasional (Unas), salah satu pendiri Universitas Padjadjaran khususnya Fakultas Kedokteran Unpad, dan turut mempersiapkan pengalihan Kampus Ganesha menjadi Institut Teknologi Bandung. Ia adalah orang Indonesia pertama yang menjabat Dekan FIPIA Universitas Indonesia Bandung pada tahun 1957.

Raden Moehamad Djoehana Wiradikarta lahir pada tanggal 18 September 1896 di Bandung, Indonesia, putra dari Raden Rangga Wiradikarta, Bupati Majalaya, Bandung.

Dia memperoleh ijazah dari STOVIA pada tahun 1918. Setelah melalui berbagai penugasan di Sumatera dan Jawa, pada tahun 1930 dia dikirim ke Universitas Amsterdam di mana tahun berikutnya dia mendapat gelar “European” "Doctor of Medicine".

Ketika Jepang mendarat di Hindia Belanda tahun 1942, dia menjabat direktur Rumah Sakit Umum di Ambarawa. Selama masa pendudukan Jepang, Djoehana menjabat Wakil Direktur Lembaga Eijkman di Jakarta.

Dr. Djoehana adalah salah satu anggota panitia yang terdiri dari lima orang yang mempersiapkan terbentuknya Palang Merah Indonesia pada tanggal 17 September 1945, bersama Dr. R. Mochtar sebagai ketua, Dr. Bahder Djohan sebagai penulis dan Dr. Marzuki dan Dr. Sitanala sebagai anggota lainnya.

Pada tahun 1947, Djoehana diangkat sebagai guru besar penuh "(gewoon hoogleraar)" di Pergoeroean Tinggi Kedokteran Repoeblik Indonesia (sebelum disatukan dengan Medische Faculteit Universiteit van Indonesie menjadi Fakulteit Kedokteran Universiteit Indonesia/BPTRIS pada tanggal 2 Februari 1950).

dr. Djoehana termasuk salah satu anggota Perkumpulan Memajukan Ilmu dan Kebudayaan (PMIK) yang kemudian mendirikan Universitas Nasional (Unas) pada tanggal 15 Oktober 1949.

Pada tahun 1951 - 1954 dr. Djoehana diangkat sebagai direktur "Landskoepokinrichting" yang kemudian diubah namanya menjadi Perusahaan Negara Pasteur dan terakhir PT Bio Farma (Persero). Dia adalah putera Indonesia pertama yang menjabat direktur lembaga tersebut sejak kemerdekaan RI.

Pada hari Sabtu, 19 September 1953, pukul 11 pagi, di aula Fakultas Ilmu Pengetahuan Teknik (sekarang Aula Barat ITB), dr. Djoehana, direktur Institut Pasteur Bandung, dikukuhkan sebagai guru besar luar biasa di bidang mikrobiologi dan serologi FIPIA. Acara tersebut bertepatan dengan 30 tahun berdirinya Institut Pasteur di Bandung, di mana pada bulan ini juga dr. Djoehana berulang tahun yang ke-57 dan telah 35 tahun menyandang gelar dokter lulusan STOVIA.

dr. Djoehana termasuk salah satu pendiri Fakultas Kedokteran Universitas Padjadjaran yang didahului dengan dibentuknya Yayasan Fakultas Kedokteran Bandung pada tahun 1956 di mana dia menjabat sebagai Wakil Ketua. Ia juga merupakan Dekan Pertama FK Unpad (1957-1962).

Pada tahun 1957 ia sebagai putera Indonesia pertama yang menjabat Dekan Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam (FIPIA) Universitas Indonesia Bandung di mana sebelumnya dijabat oleh orang Belanda yaitu Prof. H. Th. M. Leeman (Sakri 1979a:45). Dengan demikian FIPIA Bandung merupakan fakultas terakhir di mana dekannya dijabat orang Belanda - bandingkan dengan fakultas lainnya yang sudah lebih dahulu dijabat oleh putera Indonesia misalnya Fakultas Teknik Bandung (1953 Prof. Ir. Vlugter - Prof. Ir. Soetedjo) atau fakultas-fakultas lainnya di Jakarta (1950). Ketersediaan dan kesiapan SDM dalam bidang tersebut rupanya menjadi kendala yang cukup besar sehingga proses pengalihan berjalan cukup lambat.

dr. Djoehana juga turut menyiapkan pendirian "Institut Teknologi" di Kota Bandung di mana sebagai Dekan FIPIA dia diangkat sebagai anggota Presidium ITB untuk menjalankan tugas-tugas administrasi penyelenggaraan ITB sejak ITB diresmikan tanggal 2 Maret 1959 hingga tanggal 1 November 1959 ketika Prof. Ir. R. O. Kosasih diangkat sebagai Rektor ITB yang definitif.

Presidium tersebut dipimpin Prof. Ir. R. Soemono yang beranggotakan Prof. Ir. Goenarso; Prof. dr. R. M. Djoehana Wiradikarta; Prof. Ir. Soetedjo; Panitera: Prof. Dr. Ir. R. M. Soemantri Brodjonegoro.

Kiprah lainnya di ITB selain sebagai anggota Senat Guru Besar ITB dan staf pengajar Departemen Farmasi ITB adalah sebagai Ketua Departemen Kimia (1959-1960), Ketua Departemen Biologi (1959-1961), dan Ketua Departemen Farmasi (1961-1965).

Untuk mengenang jasanya, namanya kini diabadikan sebagai "Penghargaan Moehammad Djoehana Wiradikarta", yaitu penghargaan yang diberikan kepada setiap lulusan dengan IPK tertinggi pada program pendidikan tingkat sarjana Sekolah Farmasi ITB.



</doc>
<doc id="949325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949325" title="Aktor Terburuk (Razzie)">
Aktor Terburuk (Razzie)

The Razzie Award for Worst Actor (Aktor Terburuk "Razzie") adalah salah satu "penghargaan" yang diberikan oleh "Golden Raspberry Award Foundation" kepada para aktor yang telah memberikan penampilan terburuknya dalam industri perfilman setiap tahunnya.







</doc>
<doc id="949333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949333" title="Aktris Terburuk (Razzie)">
Aktris Terburuk (Razzie)

The Razzie Award for Worst Actress (Aktris Terburuk "Razzie") adalah salah satu "penghargaan" yang diberikan oleh "Golden Raspberry Award Foundation" kepada para aktris yang telah memberikan penampilan terburuknya dalam industri perfilman setiap tahunnya.

Sepanjang sejarah "Razzie", tercatat cuma 2 aktris yang hadir untuk menerima "penghargaannya", yaitu Halle Berry "(Catwoman)" pada tahun 2004 dan Sandra Bullock "(All About Steve)" pada tahun 2009, yang pada tahun yang sama juga menerima penghargaan sebagai Aktris Terbaik di ajang "Academy Awards".

















</doc>
<doc id="949335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949335" title="Aktor Pendukung Terburuk (Razzie)">
Aktor Pendukung Terburuk (Razzie)

The Razzie Award for Worst Supporting Actor (Aktor Pendukung Terburuk "Razzie") adalah salah satu "penghargaan" yang diberikan oleh "Golden Raspberry Award Foundation" kepada para aktor pendukung yang telah memberikan penampilan terburuknya dalam industri perfilman setiap tahunnya.







</doc>
<doc id="949338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949338" title="Aktris Pendukung Terburuk (Razzie)">
Aktris Pendukung Terburuk (Razzie)

The Razzie Award for Worst Supporting Actress (Aktris Pendukung Terburuk "Razzie") adalah salah satu "penghargaan" yang diberikan oleh "Golden Raspberry Award Foundation" kepada para aktris pendukung yang telah memberikan penampilan terburuknya dalam industri perfilman setiap tahunnya.
















</doc>
<doc id="949341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949341" title="Pasangan Terburuk dalam Film (Razzie)">
Pasangan Terburuk dalam Film (Razzie)

The Razzie Award for Worst Screen Couple/Ensemble (Pasangan Terburuk dalam Film "Razzie") adalah salah satu "penghargaan" yang diberikan oleh "Golden Raspberry Award Foundation" kepada para pasangan dan rekanan yang telah memberikan penampilan terburuknya dalam industri perfilman setiap tahunnya.





















</doc>
<doc id="949342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949342" title="Film Terburuk (Razzie)">
Film Terburuk (Razzie)

The Razzie Award for Worst Picture (Film Terburuk "Razzie") adalah salah satu "penghargaan" yang diberikan oleh "Golden Raspberry Award Foundation" kepada film terburuk dalam industri perfilman setiap tahunnya.



































</doc>
<doc id="949345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949345" title="Skenario Terburuk (Razzie)">
Skenario Terburuk (Razzie)

The Razzie Award for Worst Actor (Skenario Film Terburuk "Razzie") adalah salah satu "penghargaan" yang diberikan oleh "Golden Raspberry Award Foundation" kepada skenario-skenario film terburuk dalam industri perfilman setiap tahunnya.


































</doc>
<doc id="949346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949346" title="Piala FAI">
Piala FAI

Piala FAI adalah kejuaraan nasional sepak bola di Republik Irlandia. Mulai diselenggarakan sejak 1922, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.




</doc>
<doc id="949352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949352" title="Piala Irlandia Utara">
Piala Irlandia Utara

Piala Irlandia Utara adalah kejuaraan nasional sepak bola di Irlandia Utara. Mulai diselenggarakan sejak 1880, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="949379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949379" title="Air Mata Ummi">
Air Mata Ummi

Air Mata Ummi adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Widyawati, Neno Warisman, Atalarik Syah, Lucky Perdana, dan Fathir Muchtar.

Sinetron ini berkisah tentang perjalanan panjang seorang Ustadzah, Ummi Salamah (Widyawati) yang penuh haru-biru kehidupan dengan kelima orang anaknya, Haikal (Atalarik Syah), Fariz (Fathir Muchtar), Najwa (Nadya Almira), Yusuf (Lucky Perdana), dan Alya (Nimaz Dewantary). Masalahnya sebagai seorang janda datang hilir-mudik tanpa henti seiring beratnya jalan dakwah yang ia lalui. Ummi Salamah tak pernah mengira bahwa kehidupannya sebagai ustadzah dengan menyandang gelar janda akan membawa banyak petaka. Ummi berusaha menjadi wanita yang tegar menghadapi kerasnya jalan kehidupan, sekaligus juga beratnya jalan dakwah yang mesti ia lalui sebagai ustadzah, sosok panutan umat.

Hidup bukanlah hidup bila tidak menyimpan misteri. Dan satu persatu misteri kehidupan itu pun singgah pada rumah tangga Ummi Salamah yang timpang tanpa sosok suami. Haikal, sebagai anak pertama karakternya mulai banyak berubah karena dipengaruhi oleh istrinya, Sabrina (Tsania Marwa). Sabrina seorang artis, sehingga lama kelamaan Haikal pun terbawa pola kehidupan artis. Sebagaimana Ummi, Haikal menjadi sosok ustadz yang cukup dikenal juga. Haikal justru malah mendapat gelar baru, Ustadz Seleb. Haikal selalu ingin tampil di depan kamera, muncul di layar TV, tidak peduli dengan masalah apa yang ia bicarakan di TV tersebut.

Fariz, anak kedua dan yang mengalami kekecewaan berat sepeninggalan ayahnya. Ia berubah menjadi sosok yang makin dingin saat menghadapi kenyataan bahwa Haikal sang kakak yang pernah ia idolakan pun menjadi sosok yang mengecewakan batinnya. Fariz mulai terjerumus ke dunia perjudian, mabuk-mabukan, dan wanita malam. Hal ini membuat Sarah (Fera Feriska) sangat geram kepada Fariz, tetapi ia selalu bersabar karena ia tidak ingin mengecewakan Ummi.

Anak ketiga Ummi, Najwa meiliki sifat yang agak labil. Ia sulit ditebak dan kadang mengejutkan, kadang baik dan sangat baik, namun suatu ketika ia bisa berubah menjadi sangat jahat. Rupanya, sifat Najwa lebih banyak dipengaruhi oleh kekasihnya, Zacky (Bobby Joseph) yang merupakan seorang playboy pengangguran dan penjahat kambuhan bertampang keren. Najwa sudah sangat mencintai Zacky, padahal Najwa tidak tahu kalau di Zacky memiliki banyak kekasih.

Hanya Yusuf (Lucky Perdana) yang menjadi pelipur lara Ummi, karena ia yang menemani Ummi ke mana pun Ummi pergi berdakwah. Yusuf juga yang menjadi sopir Ummi, karena Ummi tidak mau memiliki sopir pribadi. Yusuf juga yang menjadi manajer Ummi, mengatur jadwal ceramah Ummi setelah sebelumnya hal itu dilakukan Haikal. Yusuf sangat tampan, dia menjadi pesona para gadis. Kikan (Gisela Cindy) adalah salah satu gadis yang sangat mengidolakan Yusuf. ia adalah teman sekolah Alya, adik Yusuf. Yusuf tidak mencintai Kikan. Penolakan Yusuf terhadap Kikan berbuah sakit hati pada Kikan. Kikan lalu menyebar gosip yang tidak baik tentang Yusuf, dan menghasut Alya untuk mengikuti gaya hidupnya yang selalu hura-hura.

Akhirnya, Alya hidup terjebak dengan glamor kehidupan teman-temannya. Alya menjadi sosok gadis remaja masa kini yang lengkap dengan segala problematika seperti narkoba, pergaulan bebas, minuman keras, dan lain sebagainya. Alya sering tidak ada di rumah, dan tentu saja hal ini menjadikan rumah tangga Ummi sebagai bahan gunjingan terlaris para tetangga. Alyasempat menjalin hubungan asmara dengan seorang anggota grup musik, Dhany (Faris Nahdi). Dhany sendiri tidak tulus mencintai Alya. Dhany hanya berharap kariernya ikut terdongkrak jika pacaran dengan anak penceramah terkenal.

Perilaku Alya (Nimaz Dewantary) ini pernah dimanfaatkan Eti (Enno TB), istri dai Ustadz Baran (Eddy Riwanto) untuk menjatuhkan reputasi Ummi sebagai ustadzah. Eti selalu mencari peluang apa pun demi menjatuhkan karier Ummi dan menghancurkan keluarganya. Eti melakukan ini di luar pengetahuan Ustadz Baran. Di depan Ustadz Baran, Eti hanya selalu bicara tentang kenapa Ummi bisa melejit, sedangkan Ustadz Baran tidak. Usaha Eti ini sebenarnya dilakukan agar suaminya, Ustadz Baran bisa naik daun menggantikan Ummi. Eti berpikiran kalau suaminya melejit, maka akan banyak undangan, dan kalau banyak undangan untuk ceramah, maka akan banyak uang. Padahal, suaminya sendiri tidak terobsesi. Eti merupakan tokoh yang menyebalkan, licik, dan keji.

Semua masalah yang terjadi pada anak-anak Ummi tertuju dan kembali kepadanya sebagai sosok panutan. Caci dan umpatan orang dan tetangga bertebaran di mana-mana. Sosok ustadzah memiliki anak-anak yang hancur kehidupannya, Ummi sempat mengalami depresi. Ia selalu berusaha tetap berada di jalan dakwah yang telah dipilihnya. Keputusan Ummi pun didukung oleh sahabat dekatnya, Hj. Maimunah (Neno Warisman).



</doc>
<doc id="949393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949393" title="Bandar Udara Internasional Abakan">
Bandar Udara Internasional Abakan

Bandara Internasional Abakan () adalah sebuah bandara yang terletak di Abakan, Republik Khakassia, Rusia.

Bandara ini terletak di sebelah utara kota tidak jauh dari batas kota. Bus kota dan koneksi bus listrik tersedia. Ini adalah satu-satunya bandara di wilayah Khakassia dan selatan Krai Krasnoyarsk. Cocok untuk semua jenis pesawat.

Pada tanggal 27 November 1996, 8 menit setelah lepas landas dari Bandara Abakan, sebuah pesawat angkut Ilyushin Il-76 (terdaftar RA-78804) menabrak sebuah gunung di dekat Minusinsk di tepi kanan dari Sungai Yenisey. Pesawat ini mengangkut barang-barang konsumen dan makanan. Semua orang di pesawat (23 orang, termasuk 13 penumpang) meninggal. Penyebab kecelakaan adalah bahwa pesawat itu kelebihan beban dan dengan naik sangat lambat.



</doc>
<doc id="949413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949413" title="Block B">
Block B

Block B () adalah grup penyanyi pria asal Korea Selatan yang dibentuk oleh Cho PD pada tahun 2011. Grup ini terdiri dari tujuh anggota, yakni Taeil, B-Bomb, Jaehyo, U-Kwon, Park Kyung, Zico dan P.O.

Pada Februari 2011, Cho PD mengumumkan bahwa ia akan mengeluarkan dana sebesar AS$1,4 juta untuk membuat grup hip hop beranggotakan tujuh orang di bawah ""Eminem's Korea Project"" yang diusungnya. Ia menambahkan bahwa tujuh orang tersebut telah dimentori langsung oleh seniman hip hop lainnya, seperti Verbal Jint, Skull dan Rhymer, serta mengumumkan bahwa debut mereka akan dilakukan pada April 2011. Album singel debut mereka, "Do You Wanna B?", dirilis pada 14 April 2011 dan berisi tiga lagu. Singel utama "Freeze!" beserta video musiknya telah dirilis satu hari sebelumnya. Namun, video tersebut dilarang tayang oleh Komisi Perlindungan Pemuda Korea lantaran dianggap terlalu seksi untuk ditayangkan di televisi. Oleh sebab itu, lagu tersebut tidak dapat dijual untuk kalangan usia di bawah 19 tahun dan video tidak boleh ditayangkan di bawah pukul 10 malam. Pada 15 April, Block B melakukan debut panggung pertamanya di program musik KBS "Music Bank". Kegiatan promosi dilanjutkan dengan singel lainnya, "Wanna B."

Block B tampil di beberapa acara varietas dan radio, termasuk "Younha's Starry Night" dan "100 Points Out of 100". Album mini pertama mereka, "New Kids on the Block", dirilis pada 23 Juni 2011.

Pada 22 Juni 2011, episode pertama dari serial MTV "Match Up!" ditayangkan. Serial ini terdiri dari delapan episode yang menampilkan Block B dan B1A4. Dalam episode pertama tersebut, video musik untuk singel "Tell Them" dari album mini pertama ditayangkan. Pada 16 Oktober 2011, MTV mulai menayangkan serial spesial dari "Match Up" yang mengikuti kegiatan Block B selama melakukan promosi di Jepang.

Pada awal Januari, Block B mengumumkan akan kembali dengan album mini baru berjudul "Welcome to the Block." Pada 1 Februari, singel "Nalina" dirilis dan "Welcome to the Block" memuncaki berbagai tangga musik online Korea Selatan. Namun, dua lagu dari album ini ("LOL" dan "Did You or Did You Not") dilarang karena dinilai tidak pantas untuk pendengar di bawah umur oleh Kementerian Kesetaraan Gender & Kesejahteraan Keluarga Korea dan saluran TV KBS.

Pada Februari 2012, siaran berita menunjukkan sesi wawancara yang kontroversial antara Block B dan media Thailand beberapa bulan sebelumnya. Wawancara tersebut memicu kemarahan warga Thailand atas komentar yang dinilai tidak sensitif dari anggota Block B. Dalam responnya, para anggota telah mengeluarkan surat permintaan maaf dan merilis sebuah video di saluran YouTube agensi. Akibat insiden ini, Zico telah mencukur rambutnya untuk menunjukkan penyesalannya.

Block B kembali pada Oktober 2012 dengan album studio pertama mereka, "Blockbuster." Untuk album ini, grup yang biasanya mengambil aliran musik hip-hop mulai beralih menggabungkan beberapa gaya bermusik yang berbeda. Sebagian besar lagu dalam album ini ditulis dan dibuat sendiri oleh para anggota. Singel utama "Nillili Mambo" diterima dengan baik dan album ini menduduki peringkat 10 di Tangga Album Dunia "Billboard".

Block B menyanyikan "All of the Lights" bersama Alexandra Burke sebagai bagian dari penampilan spesial pada acara H-Artistry di Malaysia pada 3 November. Pada 30 November, Block B tampil untuk pertama kalinya di karpet merah di pra-acara Mnet Asian Music Awards yang diselenggarakan di Hong Kong Convention & Exhibition Centre membawakan lagu "Nillili Mambo." "Leader" Block B, Zico, tampil dalam panggung spesial hip-hop berjudul "Beats Rock The World," bersama Dynamic Duo, Double K, Davichi dan Loco.

Pada 3 Januari, dikabarkan bahwa Block B telah mengajukan gugatan kepada agensi mereka untuk membatalkan kontrak eksklusif grup ini. Menurut laporan media, para anggota Block B melayangkan gugatan kepada Stardom di Pengadilan Distrik Pusat Seoul. Mereka menuntut penghasilan mereka yang belum diberikan selama setahun. Selain itu, Block B juga menuding CEO agensi membawa kabur uang sebesar 70 juta won atau sekitar Rp 635 juta. Itu merupakan uang yang dikumpulkan dari para orang tua anggota untuk mendanai kegiatan produksi dan promosi grup.

Pada 20 Mei 2013, mantan CEO agensi ditemukan bunuh diri di basement rumahnya sendiri.

Pada 7 Juni 2013, Pengadilan Distrik Pusat Seoul telah menolak gugatan Block B yang telah diajukan terhadap agensi tersebut. Pengadilan menyatakan bukti-bukti yang diajukan Block B sulit untuk membuktikan apakah Stardom telah melakukan pelanggaran kontrak sehingga memutuskan bahwa agensi tersebut tidak terbukti bersalah. Menghadapi kekalahan di pengadilan ini membuat Block B memutuskan untuk menolak bekerjasama lagi dengan Stardom. Block B juga menyatakan akan tetap lanjut memperjuangkan haknya dalam kasus ini. Grup ini sekaligus meminta maaf pada penggemar karena telah membuat mereka khawatir dan memutuskan untuk melakukan segala kegiatan secara mandiri.

Setelah menjalani perjuangan yang panjang, kedua belah pihak akhirnya mencapai kesepakatan. Mereka sepakat untuk mengakhiri sengketa hukumnya. Pada 29 Agustus 2013, Block B mengumumkan bahwa grup ini telah bernegosiasi untuk pengalihan kontrak ke agensi baru, Seven Seasons. Perwakilan dari Seven Seasons mengatakan bahwa grup berencana untuk merilis album baru pada bulan Oktober.

Seven Seasons kemudian membuat saluran YouTube resmi untuk mengunggah video Block B. Pada 31 Agustus, agensi merilis video teaser U-kwon, disusul oleh teaser P.O dan Jaehyo pada 4 September.

Pada 17 September 2013, Block B mengumumkan singel pra-rilis mereka melalui saluran YouTube Seven Seasons. Video teaser untuk singel "Be the Light" pun dirilis. Video musiknya dirilis pada 22 September 2013. Lagu ini meraih posisi nomor 14 di Tangga Lagu Digital Gaon pada minggu pertama dirilis.

Block B merilis album mini baru mereka, "Very Good," pada 2 Oktober yang berisi lima lagu dengan singel utama "Very Good". Video musiknya dirilis pada 7 Oktober. Mereka menggelar sebuah "comeback showcase" pada 3 Oktober di Stadion Hwajeong Universitas Korea, Seoul. "Very Good" debut pada posisi nomor 1 di Tangga Album Gaon, sementara singel "Very Good," "When Where What How," dan "Nice Day" masing-masing debut pada posisi nomor 6, 20, dan 26 di Tangga Lagu Digital Gaon. Album ini juga debut pada posisi nomor 6 di Tangga Album Dunia "Billboard".

Block B membintangi acara realitasnya sendiri berjudul "Five Minutes Before Chaos ()" yang ditayangkan perdana oleh Mnet pada 10 April. Pada awal April, Block B mengumumkan bahwa mereka akan merilis album baru berjudul "Jackpot." Video untuk singel utama "Jackpot" dirilis pada 15 April, sementara albumnya sendiri dirilis pada 17 April. Meskipun album fisik telah dirilis, namun "comeback" grup terpaksa ditunda menyusul terjadinya Tragedi Feri Sewol.

Block B kemudian menggelar seri konser Korea pertama mereka yang bertajuk "2014 Blockbuster" pada 17-18 Mei di Seoul dan 23-24 Mei di Busan. Block B juga mengadakan "showcase" di New York, Miami, dan Washington D.C. pada bulan Juni.

Pada 11 Juli, Seven Seasons mengumumkan bahwa Block B akan merilis album mini baru berjudul "H.E.R" pada 24 Juli. Enam hari kemudian, Seven Seasons merilis singel "Jackpot" serta video versi di belakang layarnya. "Jackpot" menduduki posisi nomor 10 di Tangga Lagu Digital Gaon pada minggu pertama dirilis.

Singel "H.E.R" dirilis pada 24 Juli beserta video musiknya. Lagu ini debut pada posisi nomor 3 di Tangga Lagu Digital Gaon, sementara "Jackpot" naik ke posisi nomor 5, serta disusul oleh "Extraordinary Woman," Hold Me Now" dan "Very Good (Rough Ver.)" masing-masing pada posisi nomor 16, 28 dan 80. Albumnya sendiri debut pada peringkat 6 di Tangga Album Dunia "Billboard" dan berada pada posisi nomor 2 di Tangga Album Gaon.

Pada 22-23 November, Block B mengadakan konser solo encore bertajuk "2014 Blockbuster Remastering" yang berhasil menarik sebanyak 10.000 penggemar dalam konser dua hari di SK Olympic Handball Gymnasium, Seoul.

Block B melakukan debut resmi mereka di Jepang pada 21 Januari 2015 dengan dirilisnya singel CD "Very Good (Japanese Version)." Singel ini debut pada posisi nomor 5 Tangga Lagu Mingguan Oricon dan nomor 7 di tangga lagu "Billboard" Japan Hot 100. Konser dua hari diadakan di Tokyo pada 16-17 Januari dan dihadiri oleh lebih dari 5.000 penggemar.

Grup menggelar jumpa penggemar resmi pertamanya pada 15 Februari 2015 di SK Olympic Handball Gymnasium, Seoul dan dihadiri oleh sekitar 8.000 penggemar. Selain itu, Block B juga mengadakan tur Eropa pertamanya pada bulan Februari dan Maret di empat negara.

Pada 27 Maret, Taeil merilis lagu solo berjudul "Shaking" atau juga disebut "Inspiring." Video musik dari lagu ini dibintangi oleh Nam Ji-hyun, namun Taeil sendiri tidak muncul dalam video tersebut.

Pada 5 dan 6 April, Block B mengumumkan melalui foto teaser bahwa P.O, U-Kwon, dan B-Bomb akan membentuk sub-unit pertama bernama BASTARZ. Meskipun bukan bagian dari sub-unit ini, Zico mengkonfirmasi bahwa ia membuat singel utama BASTARZ. Album dari sub-unit ini dirilis pada 13 April dengan sebuah video musik untuk singel "Conduct Zero." Album ini debut pada posisi nomor 3 Tangga Album Gaon, dengan singel "Conduct Zero," "Charlie Chaplin," "Thief," "Nobody but You," dan "Sue Me" masing-masing debut pada posisi nomor 6, 24, 63, 65 dan 76 di Tangga Lagu Digital Gaon. Untuk mempromosikan sub-unit ini, B-Bomb dan U-Kwon ikut membintangi drama web berjudul "Jumping Girl" dengan Luna f(x) dan Hana SECRET.

Pada 1 Mei, situs web resmi Block B di Jepang mengumumkan bahwa grup akan merilis singel kedua mereka di negara tersebut, yakni versi Jepang dari lagu "H.E.R" pada 27 Mei. Block B memulai tur Jepang mereka pada 14 Mei; pada awalnya hanya dijadwalkan empat konser namun karena permintaan yang tinggi, maka tur diperpanjang menjadi tujuh konser dengan penampilan di Tokyo, Osaka, Fukuoka dan Nagoya dan tur ini menarik sebanyak 20.000 penggemar. Singel "H.E.R" debut pada posisi nomor 7 di Tangga Lagu Mingguan Oricon. Pada 2 Agustus, Block B tampil di festival KCON 2015.

Park Kyung merilis lagu solo pada 21 September berjudul "Ordinary Love" yang dinyanyikan bersama Park Boram. Lagu ini debut pada posisi nomor 3 di Tangga Lagu Digital Gaon.

Pada 23 September, dikabarkan bahwa Block B akan menggelar seri konser untuk yang kedua kalinya di Amerika Serikat. Grup ini tampil di San Francisco pada 11 November, Chicago pada 13 November dan Los Angeles pada 15 November.

Pada 7 Desember 2015, Zico merilis album mini pertamanya, "Gallery", yang seluruh lagunya ditulis dan dibuat sendiri olehnya. Singel "Boys and Girls" meraih posisi nomor 1 di program musik SBS "Inkigayo", meskipun ia sama sekali tidak melakukan kegiatan promosi untuk singel ini.

Pada Februari 2016, Seven Seasons mengumumkan bahwa grup akan merilis album mini baru pada bulan April dengan singel utama dirilis pada bulan Maret. Agensi kemudian mengumumkan bahwa Block B akan menggelar dua konser di Olympic Gymnastics Arena, Seoul pada 2-3 April.

Pada 26 Maret, sesaat sebelum perilisan singel utama mereka, anggota grup tampil sebagai bintang tamu di acara televisi "Saturday Night Live Korea." Episode tersebut menampilkan Zico dan Kyung berciuman dalam parodi kocak bertajuk "My Boyfriend is Block B". Ciuman tersebut berbuntut sanksi dari Komisi Standar Komunikasi Korea (KCSC) karena plot cerita mendukung pasangan homoseksual yang tak pantas disaksikan oleh penonton di bawah umur.

Block B merilis singel "A Few Years Later" pada 28 Maret dan sesaat setelah dirilis, lagu ini merajai semua delapan tangga lagu online di Korea.

Saat konser tanggal 2 April, Block B mengumumkan bahwa album mereka, "Blooming Period", akan dirilis pada 11 April dengan singel utama berjudul "Toy". Lagu ini meraih status "all-kill" dengan memuncaki tangga lagu online Melon, Mnet, Olleh Music, Genie, Naver Music, Soribada, Bugs, dan Monkey3.





</doc>
<doc id="949423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949423" title="Brabant Walonia">
Brabant Walonia

Brabant Walonia (Prancis "Brabant wallon", Belanda "Waals-Brabant") adalah sebuah provinsi Walonia, Belgia.

Provinsi ini merupakan salah satu provinsi termuda di Belgia.

Distrik Nivelles:


</doc>
<doc id="949452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949452" title="Ratu Sinuhun">
Ratu Sinuhun

Ratu Sinuhun adalah penulis Kitab Simbur Cahaya, yang merupakan undang-undang tertulis perpaduan antara hukum adat dengan ajaran Islam. Ratu Sinuhun diperkirakan lahir di Palembang pada sekitar akhir abad ke-16, dan wafat pada tahun 1642M.

Tidak banyak tulisan yang membahas riwayat hidup Ratu Sinuhun, orang mengenalnya sebagai isteri Penguasa Palembang, Pangeran Sido Ing Kenayan (1636 -1642M), dan salah seorang saudara dari Pangeran Muhammad Ali Seda ing Pasarean, Penguasa Palembang (1642-1643M).

Ayahnya bernama Maulana Fadlallah, yang lebih dikenal dengan nama Pangeran Manconegara Caribon. Di dalam catatan sejarah, Pangeran Manconegara merupakan cikal bakal lahirnya Dinasti Cirebon di Kesultanan Palembang. Sebagaimana diketahui Kesultanan Palembang Darussalam di dirikan oleh Sultan Abdurrahman (Ki Mas Hindi) bin Pangeran Muhammad Ali Seda ing Pasarean bin Pangeran Manconegara Caribon.

Sementara Ibunya bernama Nyai Gede Pembayun, yang merupakan putri dari Ki Gede ing Suro Mudo, Penguasa Palembang (1555–1589M).

Berdasarkan penyelusuran genealogy, Nasab Ratu Sinuhun adalah sebagai berikut:

[Ratu Sinuhun] binti [Maulana Fadlallah Pangeran Manconegara Caribon] bin [Maulana Abdullah Pangeran Adipati Sumedang Negara] bin [Maulana Ali Mahmud Nuruddin Pangeran Wiro Kusumo] bin [Sunan Giri II atau Sunan Dalem] bin [Sunan Giri atau Maulana Muhammad Ainul Yaqin] bin [Maulana Ishaq] bin [Syaikh Ibrahim Zain al Akbar] bin [Syaikh Jamaluddin Husain Akbar] bin [Syaikh Ahmadsyah Jalal] bin [Syaikh Abdullah Azmatkhan] bin [Syaikh Abdul Malik al Muhajir] bin [Syaikh Alawi Ammil Faqih] bin [Syaikh Muhammad Shohib Mirbath] bin [Syaikh Ali Khali’ Qasam] bin [Syaikh ‘Alwi Shohib Baiti Jubair] bin [Syaikh Muhammad Maula Ash-Shaouma’ah] bin [Syaikh ‘Alwi al-Mubtakir] bin [Syaikh ‘Ubaidillah] bin [Imam Ahmad Al-Muhajir] bin [Syaikh ‘Isa An-Naqib] bin [Syaikh Muhammad An-Naqib] bin [Imam ‘Ali Al-’Uraidhi] bin [Imam Ja’far Ash-Shadiq] bin [Imam Muhammad al-Baqir] bin [Imam ‘Ali Zainal ‘Abidin] bin [Imam Husain Asy-Syahid] bin [Fathimah Az-Zahra] binti [Muhammad Rasulullah]

Melalui karya tulisnya, Kitab Simbur Cahaya, yang terdiri atas 5 bab, berfungsi mengatur pranata hukum dan kelembagaan adat di Sumatra Selatan, khususnya terkait persamaan gender perempuan dan laki-laki. Dan adalah wajar jika dikatakan, Kitab Simbur Cahaya, adalah tonggak awal Gerakan Feminisme di Nusantara, yang sejalan dengan pemahaman ad-dinul Islam.

Kepeloporan Ratu Sinuhun dalam membela hak-hak perempuan, telah mendorong beberapa aktivis untuk mengusulkannya sebagai salah seorang Pahlawan Nasional. Bahkan pemikiran Ratu Sinuhun masih banyak diyakini masyarakat melayu, seperti adanya denda atau hukuman yang berat, bagi lelaki yang menggangu perempuan.




</doc>
<doc id="949489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949489" title="Lee Jung-shin">
Lee Jung-shin

Lee Jung-shin ( ) adalah musisi, penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah anggota dari CNBLUE.




</doc>
<doc id="949501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949501" title="Charlie Cox (pembalap)">
Charlie Cox (pembalap)

Charlie Cox () merupakan seorang pembalap dan pembawa acara (komentator) otomotif.

Karier balapan Cox diawali di ajang roda empat saat ia membalap di ajang National Saloon Car Cup pada 1993-1994. Ia juga sering membalap paruh waktu di ajang Sportscar.

Karier komentator Cox dimulai pada tahun 1997 dalam acara British Touring Car Championship bersama komentator veteran Murray Walker. Ketika BBC kehilangan hak siar BTCC, Cox dipindahkan ke divisi balap motor. Disana ia dipasangkan bersama Steve Parrish dan Suzi Perry. Cox saat ini menjadi komentator tetap siaran MotoGP di BBC.



</doc>
<doc id="949505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949505" title="Murray Walker">
Murray Walker

Graeme Murray Walker () adalah seorang pembawa acara, jurnalis dan komentator olahraga asal Inggris, terkenal karena ia menjadi komentator tetap penyiaran Formula Satu di BBC Sports dari tahun 1976 sampai 1996. Ketika hak siar F1 dibeli oleh ITV pada 1997, Walker juga dipercaya menjadi komentator disana sampai ia pensiun pada akhir musim 2001.

Walker memulai karier di dunia olahraga bermotor sejak tahun 1948, saat ia menyaksikan ayahnya sendiri, Graham Walker membalap di Isle of Man TT.



</doc>
<doc id="949508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949508" title="Dzhokhar Dudayev">
Dzhokhar Dudayev

Dzhokhar Musayevich Dudayev (; ; ) adalah seorang Marsekal Udara Soviet, pemimpin Chechnya yang pertama dan presiden Republik Chechnya Ichkeria, sebuah negara yang memisahkan diri di Kaukasus Utara. Ia adalah seorang pemimpin Perang Chechnya Pertama.

Pada tanggal 1 Desember 1994, Rusia memulai penyerangan bandara Grozny dan menghancurkan Angkatan Udara Chechnya. Menanggapi hal itu Ichkeria menyatakan perang terhadap Rusia dan Dudayev memobilisasi angkatan bersenjata. Pada tanggal 11 Desember 1994, lima hari setelah Dudayev dan Menteri Pertahanan Rusia Pavel Grachev sepakat untuk masing-masing pihak menghindari penggunaan kekuatan lebih lanjut, pasukan Rusia menyerbu Chechnya dan sebuah berita keliru melaporkan bahwa satu dari dua putra Dudayev tewas dalam aksi pada awal perang. Namun keduanya sesungguhnya diketahui masih hidup pada 2009.

Sebelum Grozny jatuh, Dudayev meninggalkan istana presiden. Ia pindah ke selatan bersama para pasukan dan terus memimpin perang sepanjang 1995, dilaporkan dari rudal silo dekat dengan ibu kota bersejarah Chechnya Vedeno. Ia tetap bersikeras bahwa pasukannya akan menang setelah perang konvensional selesai, dan pejuang gerilyawan Chechnya terus beroperasi di seluruh negeri dari unit Rusia dan demoralisasi tentara mereka. Sebuah "jihad" dideklarasikan pada Rusia oleh Dudayev yang ditunjuk Mufti dari Ichkeria, Akhmad Kadyrov, dan relawan asing mulai mengalir ke republik ini, sebagian besar dari negara tetangga Kaukasia Utara republik Muslim seperti Dagestan.

Dudayev tewas pada tanggal 21 April 1996, oleh dua rudal dipandu laser ketika ia menggunakan telepon satelit, setelah lokasi-nya terdeteksi oleh pesawat pengintai Rusia. Peralatan telepon homing dipasok ke Moskow oleh USA. Pada saat itu Dudayev dilaporkan berbicara dengan seorang liberal wakil Duma di Moskow, Konstantin Borovoy. Pesawat tambahan dikirim (sebuah Su-24MR dan Su-25) untuk mencari Dudayev. Rincian tepat dari operasi ini tidak pernah dirilis oleh pemerintah Rusia. Rusia melakukan pengintaian dengan pesawat di daerah tersebut setelah pemantauan satelit komunikasi untuk beberapa waktu mencoba untuk mencocokkan tanda tangan suara Dudayev untuk sampel yang ada pidatonya. Ada klaim Dudayev tewas oleh kombinasi serangan roket dan ranjau. Dia berumur 52 tahun ketika meninggal.

Kematian Dudayev diumumkan di televisi oleh Shamil Basayev, komandan gerilya Chechnya Dudayev digantikan oleh Wakil Presidennya Zelimkhan Yandarbiyev (sebagai Presiden) ​​dan kemudian, setelah pemilu 1997, Kepala Staf Angkatan Bersenjata populer pada masa perang, Aslan Maskhadov.

Dzhokhar Dudayev meninggalkan seorang istri, Alla, dan putra mereka, Tegi dan Avlur.


</doc>
<doc id="949511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949511" title="Dick Berggren">
Dick Berggren

Dr. Dick Berggren () merupakan seorang pembawa acara dan reporter otomotif asal Amerika Serikat. Ia bekerja sebagai reporter NASCAR dari tahun 1979 sampai 2012.

Saat masih muda, Berggren menyebut dirinya sebagai orang bodoh ketika di sekolah. Kebodohannya tersebut menyebabkannya tidak bisa berkuliah sampai akhirnya ia menerima pekerjaan sebagai office boy di United Aircraft. Dari sinilah Berggren perlahan tetapi pasti bisa memasuki dunia akademik kampus. Ia lulus sarjana tahun 1965 dan master pada 1970. Ia juga menjadi guru besar di Emmanuel College, Boston selama sembilan tahun.

Di luar akademik, Berggren sempat menjadi pembalap dari tahun 1967 sampai 1981. Pada 1981 ia dipercaya menjadi reporter NASCAR di ESPN. Pada tahun 2012, Berggren menjadi reporter pit untuk NASCAR on Fox dan balapan terakhirnya adalah FedEx 400 di Dover International Speedway pada bulan Mei. Berggren memutuskan pensiun dengan menyatakan "ingin lebih menikmati masa tuanya sambil menonton NASCAR dengan santai".



</doc>
<doc id="949517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949517" title="Moedomo Soedigdomarto">
Moedomo Soedigdomarto

Prof. Dr. Moedomo Soedigdomarto () adalah seorang tokoh pendidikan dan penelitian serta guru besar Matematika Institut Teknologi Bandung.

Moedomo termasuk generasi awal lulusan Bagian Matematika Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam (FIPIA) Universitas Indonesia di Bandung (sebelum menjadi Institut Teknologi Bandung pada tanggal 2 Maret 1959).

Pada tahun 1959 di usianya yang ke-32, Moedomo meraih gelar doktor dari University of Illinois dengan waktu studi hanya dua tahun, dengan disertasi yang berjudul ""A Representation Theory for the Laplace Transform of Vector‐Valued Functions"". Ia adalah putera Indonesia ketiga yang meraih gelar doktor dalam bidang Matematika setelah Dr. G.S.S.J. Ratu Langie alias Dr. Sam Ratulangi dari Sulawesi Utara (University of Zürich - 1919 dengan disertasi berjudul ""Kurven‐Systeme in vollständigen Figuren"") dan Prof. Handali (dosen ITB) (FIPIA‐ITB - 1957 dengan disertasi berjudul ""On the Zeros of Polynomials of the Form βf(z) – zf’(z)"").

Sekembalinya dari Amerika Serikat pada tahun 1961 di usianya yang ke-34, Moedomo diangkat sebagai guru besar ITB. Ia telah berkontribusi banyak terhadap ITB dengan sistem akademiknya. Pendidikan S1 dengan waktu 4,5 tahun merupakan salah satu gagasannya yang kemudian diterapkan juga oleh perguruan tinggi lain, dan kemudian diperpendek lagi menjadi 4 tahun seperti sekarang.

Paper pertama karya putra Indonesia yang terekam di Mathematical Reviews adalah paper Moedomo dan J. J. Uhl Jr. ""Radon‐Nikodym theorems for the Bochner and Pettis integrals"" yang dipublikasikan di Pacific Journal of Mathematics pada tahun 1971 (Mathematical Reviews merupakan pangkalan data karya matematika terlengkap, yang dikelola oleh American Mathematical Society).

Ia juga ikut berperan dalam sistem penerimaan mahasiswa baru SKALU, yang sekarang berubah menjadi SPMB/SNMPTN. Pengaruh ujian seleksi yang berdampak pada perilaku pragmatis siswa SMA dalam belajar saat ini dikeluhkannya. Prof. Moedomo selalu mengatakan bahwa sudah saatnya sistem ujian itu ditinjau ulang, karena pengaruh buruknya jauh lebih besar daripada baiknya. Siswa dan masyarakat tidak lagi menghargai proses belajar, tetapi hanya berusaha lolos ujian itu saja. Makna proses belajar pada siswa-siswa sekarang diganti dengan jalan pintas cara memilih jawaban yang tepat. Ini yang membuat Pak Moedomo sangat sedih jika berbicara keadaan pendidikan menengah saat sekarang.

Pada tanggal 11 dan 12 Februari 1978 diadakan rapat Senat Guru Besar untuk mencari solusi atas adanya "masalah antara ITB dan Pemerintah" yang menyebabkan terjadinya pendudukan kampus kembali oleh ABRI. Dalam rapat terjadi perdebatan-perdebatan seru dan Senat Guru Besar terbagi menjadi dua. Pada tanggal 12 Februari 1978 siang telah dicapai kesepakan Senat untuk membentuk Dewan Pimpinan ITB, suatu kepemimpinan ITB yang kolektif, sebagai solusi terhadap "masalah ITB." Dewan ini diketuai oleh Rektor Iskandar Alisjahbana, dengan anggota-anggota Soedjana Sapi'ie, Moedomo, Wiranto Arismunandar, dan Djuanda Suraatmadja. Hasil kesepakatan Senat Guru Besar ini disampaikan sebagai rekomendasi kepada Menteri Departemen P & K Syarif Thajeb dengan harapan dapat dikukuhkan menjadi ketetapan. Tidak lama kemudian, Ketetapan Menteri diterima tanpa nama Iskandar Alisjahbana sebagai Ketua Dewan Pimpinan. Dengan ketetapan ini, Iskandar Alisjahbana telah diberhentikan oleh Syarif Thajeb sebagai Rektor ITB. Pada hari Kamis, 16 Februari 1978, Iskandar Alisjahbana menyerahkan jabatannya kepada Rektorium yang diketuai Dr. Soedjana Sapi'ie, dengan anggota Prof. Dr. Moedomo; Prof. Ir. Wiranto Arismunandar, MSME; dan Ir. Djuanda Suraatmadja. Namun kemudian Rektorium ini juga harus mengakhiri tugasnya pada tanggal 30 Mei 1979 dan Prof. Dr. Doddy Achdiat Tisna Amidjaja yang pada saat itu menjabat sebagai Dirjen Dikti Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, diberi tugas sebagai Pejabat Sementara Rektor ITB pada periode 30 Mei 1979 - 22 November 1980.

Selama masa kariernya Prof. Moedomo telah memegang jabatan yang penting di ITB diantaranya sebagai Ketua Jurusan Matematika, Pembantu Rektor Urusan Akademik ITB pada tahun 1964, Dekan FMIPA ITB pada tahun 1973, Programme Officer Program Kerja sama antara Perguruan Tinggi di Malaysia dan ITB pada tahun 1973, dan Ketua Program Pascasarjana ITB Tahun 1984.
Tahun 1995, Moedomo diangkat sebagai Guru Besar Emeritus oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia.

Pada tahun 1998, bekas murid-muridnya mengadakan rangkaian seminar yang didedikasikan untuknya. Seminar dengan topik yang beragam ini menggambarkan keberhasilannya mendidik murid-muridnya, serta mencitrakan karakternya yang menyukai mempelajari beragam topik hal. Pada saat ia mengungkapkan betapa bangganya ia karena murid-muridnya telah melebihi ia sendiri, ia dengan terisak meneteskan air mata. Ia memang tidak takut mengekspresikan perasaannya di hadapan orang lain.

Pada hari Sabtu, 5 November 2005 pukul 00.15, doktor ketiga Indonesia bidang matematika ini meninggal dunia. Jenazah disemayamkan di Aula Barat ITB pada pukul 12.00 dan dimakamkan di TP ITB Cibarunai Bandung.

Sesuai Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional No 54a/DIKTI/Kep/2006 yang ditandatangani oleh Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi, Satryo Soemantri Brodjonegoro pada tanggal 10 Oktober 2006, Prof. Moedomo (alm) bersama 13 guru besar ITB lainnya (bersamaan dengan 269 guru besar perguruan tinggi lainnya) menerima penganugerahan Anugeraha Sewaka Winayaroha. Selain memperoleh medali, seluruh penerima penghargaan memperoleh piagam dan insentif masing-masing sebesar Rp 50 juta.




</doc>
<doc id="949524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949524" title="Oceana Mahlmann">
Oceana Mahlmann

Oceana Mahlmann () adalah penyanyi asal Jerman yang mana ia adalah keturunan suku etnis Jerman asli dan Afro-Martinik. Ia bisa menyanyikan lagu soul, reggae, hip-hop dan funk. Ia pernah menjadi salah satu peserta acara "Dancing with the Stars" versi Polandia bersama rekannya Przemysław Juszkiewicz yang digelar pada tahun 2010. Pada bulan Mei 2010, ia menjadi pembawa acara "ARTE Lounge" di kanal televisi Eropa Arte. Di bulan yang sama, ia meneken kontrak dengan Ultra Records dan meluncurkan singel perdananya berjudul "Cry Cry" di album pertamanya "Love Supply". Ia semakin dikenal setelah lagu terbarunya, "Endless Summer", dipilih UEFA sebagai lagu resmi dalam Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.


</doc>
<doc id="949532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949532" title="T-ara Japan Tour 2012: Jewelry Box">
T-ara Japan Tour 2012: Jewelry Box

T-ara Japan Tour 2012: Jewelry Box atau ditulis T-ARA JAPAN TOUR 2012～Jewelry box～ adalah konser Jepang pertama yang diadakan secara nasional oleh Grup penyanyi wanita Korea Selatan yaitu T-ara untuk mendukung album studio pertama mereka di Jepang, "Jewelry Box" tahun (2012). Tur akan dimulai pada tanggal 19 Juni 2012, di Aichi Prefectural Arts Theater, di Nagoya, Jepang dan akan berakhir pada 26 Juli di Nippon Budokan, di Tokyo, Jepang.


</doc>
<doc id="949540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949540" title="Emirat Kaukasus">
Emirat Kaukasus

Emirat Kaukasus (Chechnya: Имарат Кавказ Imarat Kavkaz; Rusia: Кавказский Эмират Kavkazskiy Emirat) juga dikenal sebagai Emirat Kaukasus adalah entitas negara memproklamirkan diri virtual,sebagai penerus dari Republik Chechnya Ichkeria dan resmi mengumumkan pada tanggal 31 Oktober 2007 oleh mantan Presiden Ichkeria Dokka Umarov, yang menjadi Emir pertama. Cabang militer adalah organisasi Front Kaukasus. Rusia dan Amerika Serikat telah menunjuk Emirat Kaukasus sebagai organisasi teroris. Pemerintah Amerika Serikat telah menawarkan US $ 5 juta untuk informasi yang mengarah pada penangkapan kelompok pemimpin Dokka Umarov. Pada tanggal 29 Juli 2011 Dewan Keamanan PBB menambahkan Emirat Kaukasus ke daftar perusahaan yang terkait dengan Al-Qaeda dan Taliban.


</doc>
<doc id="949552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949552" title="Siklus matahari">
Siklus matahari

Siklus Matahari adalah siklus sebelas tahun sekali ketika jumlah bintik matahari bervariasi. Pada periode teraktif, atau "solar maximum", jumlah bintik Matahari bertambah hingga puncaknya, sementara pada periode dengan aktivitas terendah, atau "solar minimum", jumlah bintik Matahari berkurang hingga titik terendahnya. Periode "solar Maximum" terakhir berlangsung pada tahun 2001.

Siklus Matahari tidak selalu persis sebelas tahun sekali; siklus ini dapat muncul paling cepat dalam 9 tahun, dan paling lambat dalam 14 tahun.

Siklus ini pertama kali ditemukan oleh Heinrich Schwabe pada tahun 1843.



</doc>
<doc id="949563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949563" title="Erg">
Erg

Erg adalah satuan energi dan usaha mekanik berdasarkan sistem satuan CGS. Namanya berasal dari kata dalam bahasa Yunani "ergon" yang berarti "usaha".

Erg adalah jumlah usaha yang dihasilkan oleh gaya sebesar satu dyne untuk jarak sejauh satu sentimeter.

1 erg = 10 J = 100 nJ

1 erg = 624.15 GeV = 6.2415 eV

1 erg = 1 dyne cm = 1 g·cm/s


</doc>
<doc id="949567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949567" title="Medan magnet bintang">
Medan magnet bintang

Medan magnet bintang adalah medan magnet yang dihasilkan melalui pergerakan plasma konduktif di dalam bintang. Gerakan ini dihasilkan melalui konveksi, yang merupakan salah satu metode pengaliran energi yang melibatkan pergerakan fisik. Medan magnet yang terlokalisasi memberikan gaya terhadap plasma sehingga meningkatkan tekanan tanpa peningkatan massa jenis yang sebanding. Akibatnya, wilayah yang termagnetisasi meluas relatif terhadap sisa plasma hingga mencapai fotosfer bintang. Mekanisme ini lalu menghasilkan bintik matahari dan fenomena "coronal loop".



</doc>
<doc id="949586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949586" title="Busana Muslim">
Busana Muslim

Penganut agama Islam sangat peduli terhadap busana dalam dua konteks, yaitu pakaian sehari-hari untuk kegiatan di dalam atau luar rumah dan pakaian khusus beribadah. Di Indonesia sendiri, busana muslim mendapat perhatian yang besar. Populasi penganut agama Islam di Indonesia berjumlah kira-kira 85,1% dari 240.271.522 penduduk (2010). Hal ini menjadikan industri mode untuk pakaian muslim pun menjadi besar minatnya dengan terlihat munculnya situs web belanja kebutuhan busana muslim.
busana muslim adalah model pakaian yang disesuaikan dengan aturan kehidupan penganut agama Islam. Di dalam Al-Qur'an tertulis anjuran-anjuran dan kewajiban bagi orang muslim dalam hal berpakaian. Model baju yang tertutup dan serba panjang menjadi ciri khasnya. Untuk wanita, busana muslim menutupi bagian tubuh seperti rambut, leher, tangan dan kaki.

Dari sejak kemerdekaan Indonesia, ada lima agama yang diakui secara resmi oleh Negara, yaitu Islam (85,1%) Protestan (9,2% Protestan), Katolik (3,5%), Hindu (1,8%), dan Buddha (0,4% ). Meskipun sebagian besar penduduk Indonesia beragama Islam, pemerintah menolak permintaan untuk menjadikan Indonesia sebagai Negara Islam.

Pemerintah Orde Baru selalu mendorong partisipasi organisasi Islam dalam masalah sosial. Penggunaan jilbab menjadi populer pada tahun 1980-an. Hal itu disebabkan oleh situasi politik di Indonesia yang membuka jalan bagi perkembangan organisasi-organisasi Islam. Meski demikian, masih ada perusahaan dan organisasi yang melarang pegawai atau anggota perempuannya menggunakan jilbab.

Gerakan revolusi Islam di Iran, yang salah satunya mewajibkan perempuan di sana menggunakan jilbab, membawa pengaruh besar bagi dunia. Pengguna busana muslim wanita menjadi lebih terbuka, termasuk di Indonesia. Globalisasi Islam terjadi seiiring dengan perkembangan media audio visual massa. Penganut agama Islam akhirnya merasa menjadi anggota masyarakat internasional.

Pemimpin rezim Orde Baru, Soeharto, melakukan pendekatan kepada para pemimpin Negara Islam. Pemerintah kala itu memberi bantuan dana untuk pembangunan institusi dan perkembangan organisasi Islam. Anak kepala Negara, Siti Hardijanti Rukmana, yang akrab dipanggil Mbak Tutut pun mulai mengenakan jilbab dengan gaya yang menarik perhatian pada masa itu. Efeknya, banyak perempuan mengikuti gayanya. Bisa dikatakan, inilah awal mula gerakan mode dalam hal baju muslim.


</doc>
<doc id="949603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949603" title="Antigonos III Doson">
Antigonos III Doson

Antigonos III Doson () adalah raja Makedonia sejak tahun 229 SM hingga 221 SM. Dia termasuk dalam dinasti Antigonid. Sebagai raja Makedonia, Antigonos III terbukti sebagai ahli diplomasi taktis selain juga strategi militer. Dalam waktu kurang dari sepuluh tahun, dia berhasil mengamankan perbatasan negaranya sekaligus mengukuhkan kembali kerajaannya sebagai kekuatan dominan di daerahnya.

|-


</doc>
<doc id="949605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949605" title="Pertempuran Sellasia">
Pertempuran Sellasia

Pertempuran Sellasia () adalah pertempuran yang terjadi pada musim panas tahun 222 SM antara pasukan Makedonia dan Liga Akhaia, yang dipimpin oleh Antigonos III Doson, melawan Sparta yang dipimpin oleh Raja Kleomenes III. Pertempuran ini berlangsung di Sellasia di perbatasan utara Lakonia dan berakhir dengan kemenangan Makedonia-Akhaia.


</doc>
<doc id="949609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949609" title="Fuqing">
Fuqing

Fuqing (Cina: 福清; pinyin: Fuqing; Wade-Giles: Fu2-ch'ing1; Peh-Oe-ji: Hok-chhia ⁿ; Foochow Romanized: Hok-chiang, juga diromanisasi sebagai Hokchia) adalah sebuah kota tingkat kabupaten Fuzhou Prefektur di Provinsi Fujian, Republik Rakyat Tiongkok

Fuqing terletak di bagian utara-tengah dari Fujian pantai laut, selatan Fuzhou dan utara Putian. Ia memiliki garis pantai menjorok panjang di Laut China Timur (atau Selat Taiwan, tergantung pada definisi), di sebelah selatan Fuzhou.

Bagian utara kota tingkat kabupaten, termasuk daerah pusat perkotaan kota, berada di lembah Longjiang Sungai. Bagian selatan mencakup sejumlah semenanjung dengan pantai yang sangat indentasi.

Kecamatan:

Kota:

Fuqing terletak km ke selatan dari Changle Bandara Internasional. Kota ini saat ini tumbuh sebagai kawasan industri, didukung oleh infrastruktur yang baik Fuzhou-Quanzhou Highway, Fuzhou-Xiamen Kereta Api (Fuqing Stasiun Kereta Api), dan port (Fuqing Port, 福清 港) pada Selat Taiwan.

Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Fuqing sedang dalam konstruksi di dekat Sanshan Town, di pantai selatan daerah.

Fuqing, serta sebagian besar provinsi Fujian keseluruhan, dikenal karena jumlah besar dari pekerja di luar negeri, atau" huaqiao". Tujuan paling umum adalah Jepang dan Inggris, sementara yang lain pergi ke Australia, Kanada, dan Amerika Serikat.

Fuqing memiliki dialek sendiri yang berkaitan erat dengan [dialek [Fuzhou]], meskipun keduanya tidak benar-benar saling dimengerti. Karena merupakan daerah perbukitan di mana pegunungan digunakan untuk mengisolasi setiap desa, ada banyak variasi dalam dialek lokal. Sebagian besar rakyatnya juga dapat berbicara Mandarin, yang digunakan di sekolah-sekolah, bisnis, dan untuk berkomunikasi dengan orang dari berbagai bagian provinsi ini. Orang Fuqing sekarang menjadi lebih dan lebih bangga dengan dialek mereka. Lagu dinyanyikan dalam dialek Fuqing tersedia secara online.
" 'Guangbing"' (光 饼): Guangbing adalah produk roti yang dipanggang dan berbentuk seperti wijen atas unggulan roti burger. Pada tahun 1562, Jepang menginvasi provinsi Fujian. Jenderal Qi Jiguang dibebankan mendorong penyerbu dari Fujian. Agar tidak membiarkan waktu makan memperlambat kecepatan marching mereka, Jenderal Qi menciptakan jenis roti yang dibentuk menjadi cincin pada waktu itu, jadi prajuritnya bisa memakai serangkaian mereka roti di leher mereka. Setelah kemenangan, resep roti produk ini tersebar di seluruh provinsi dan diberi nama setelah General Guangbing Qi. Saat ini, tidak ada lagi lubang di tengah Guangbing .
Roti tiram (海 蛎 饼)
Ikan Ball (鱼丸)
Kentang Bola manis (番薯 丸)
Kue rumput laut (紫菜 饼)



</doc>
<doc id="949610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949610" title="Pertempuran Dyme">
Pertempuran Dyme

Pertempuran Dyme atau Dymai adalah pertempuran yang terjadi antara Liga Akhaia yang dipimpin oleh Strategos mereka, Aratos, melawan Sparta yang dipimpin oleh Raja Kleomenes III. Pertempuran ini merupakan bagian dari Perang Kleomenes. Pertempuran ini terjadi di suatu tempat di dekat Dyme di Akhaia barat laut dan berlangsung pada tahun 226 SM.


</doc>
<doc id="949616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949616" title="Taufan Syariftan">
Taufan Syariftan

Taufan Syariftan (Jakarta, 2 Agustus 1956) adalah salah seorang pelukis dari Indonesia.

Sejak kanak-kanak sebagian besar hidupnya dilalui di sebuah kota kecil bernama Cipanas (1100 m dpl) yang berada di kaki Gunung Gede-Pangrango, Kabupaten Cianjur. Kota Cipanas terkenal sebagai kota tujuan wisata baik domestik maupun mancanegara. Di kota ini berdiri Istana Kepresidenan Republik Indonesia, di sebelah Utaranya terletak Kebun Raya Cibodas atau Taman Hutan Raya Cibodas (Cibodas Botanical Garden) yang berada dalam kawasan Taman Nasional Gunung Gede-Pangrango (Gede-Pangrango National Park) pada ketinggian 1275 m dpl. Kedekatan bathin pada suasana alam pegunungan dan pengalaman semasa kecil yang indah inilah kemudian banyak berpengaruh dalam pembentukan dan proses pencapaian kariernya kelak.

Sejak kecil banyak melewatkan waktu bermain bersama teman-temannya untuk pergi ke gunung atau hutan yang berada tak jauh dari tempat tinggalnya. Kegemarannya melukis makin menjadi setelah dia merasakan betapa indahnya suasana alam itu dan dengan bekal bakat yang dimiliki dia mencoba merekam lewat goresan tangan disetiap karyanya. Akhirnya dia memutuskan untuk memperdalam bidang seni rupa guna mengasah bakat dan keterampilannya tersebut. Setelah menempuh pendidikan formal pada era 1970-an, Taufan St memperluas pengetahuan dan pergaulan dibidang seni rupa dengan berbagai kalangan baik seniman maupun institusi seni di Bandung. Pengaruh trend seni rupa global maupun lokal yang begitu kuat pada saat itu, mendorongnya untuk melakukan banyak percobaan-percobaan (experimental art) dengan berbagai macam teknik dan media. Banyak karya telah dihasilkan dalam prosesnya, namun semua itu ternyata tidak juga dapat memenuhi hasrat terdalam yang lama terpendam dalam jiwa, mendesak diungkapkan dalam wujud impresi dan ekspresi alam liar.

Seraya terus mencari jawaban dalam proses pencarian makna atas hasrat terbesarnya tersebut, Taufan St kemudian memutuskan untuk bekerja di bidang Commercial Art () sebagai perancang grafis hingga akhir tahun 1990. Selepas berhenti dari pekerjaannya ini, dia kembali mulai menggeluti dunia seni rupa dan menggarapnya dengan tehnik (gaya) photo-realis atau hiper-realis (). Dengan semakin matangnya pemahaman dan filosofi seni yang dibangun selama kurang lebih 2 dekade, membantu Taufan St menemukan jawaban atas hasrat idealisme dan konsep pemikiran tentang ekspresi berkesenian yang dicarinya. Jawaban ini kemudian dituangkan dalam filosofinya “seni tidak semata hanya untuk seni, tetapi seni untuk hidup dan kehidupan."

Berlandaskan filosofi tersebut Taufan St mulai meng-eksplorasi dan menggubah tema pada karya-karya lukisannya yang mencoba memadukan hasrat terdalam untuk mengungkap etika-estetika alam dalam ekspresi berkeseniannya. Adapun tema alam yang kemudian diangkat lebih menitikberatkan pada korelasi antara kondisi dan pengaruh lingkungan hidup saat ini, terhadap kehidupan satwa liar endemik dan langka di Indonesia beserta ekosistemnya, yang sering disebut dengan istilah "Seni Hidupan Liar" (Wildlife Art ). Tema ini dirasa perlu diangkat sebagai bentuk kepedulian dan rasa keprihatinannya dalam menyikapi situasi alam dan kelestarian lingkungan hidup yang semakin hancur hari demi hari.



</doc>
<doc id="949622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949622" title="Top 100 Batuaji">
Top 100 Batuaji

Top 100 Batuaji adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di Tembesi Batuaji Batam Kepulauan Riau. Mall ini adalah satu-satunya mall di Batam yang memiliki "water park" seluas 1.3 Hektar lengkap dengan 6 kolam renang, wave pool, dan current pool.

Tenant yang ada di Top 100 Batuaji:


</doc>
<doc id="949688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949688" title="Moto2">
Moto2

Kejuaraan Dunia Moto2 (atau biasa disebut Moto2 saja atau nama resminya FIM Moto2 World Championship) merupakan sebuah seri atau kelas dari Grand Prix Sepeda Motor. Kelas Moto2 mulai diperlombakan di musim 2010 dengan adanya perubahan regulasi untuk kelas 250cc. Kelas ini merupakan kelas menengah dalam tangga kejuaraan GP Motor.

Kategori ini diperkenalkan pada tahun 2010 untuk menggantikan kelas menengah sebelumnya yaitu kelas 250cc. Perubahan nama itu diperlukan karena peraturan baru tentang kapasitas mesin yang tidak lagi terbatas pada 250 cm³ serta kebijakan memakai pemasok mesin dari satu merek pabrikan saja. Selain itu alasan FIM mengubah regulasi kelas 250cc adalah untuk menjamin komitmen ekonomis yang lebih rendah dari seluruh tim peserta karena sebelumnya kelas 250cc hampir mirip dengan kelas 500cc atau MotoGP dengan pabrikan yang bebas mengembangkan sepeda motor.

Tidak seperti apa yang terjadi dengan MotoGP, transisi ke kelas baru segera dilaksanakan di musim 2010 meski sebenarnya bagi tim-tim yang belum siap saat itu masih diperbolehkan memakai motor 250cc dua tak yang diamanatkan regulasi lama.

Balapan pertama Moto2 dilombakan di Qatar 2010 dan dimenangkan oleh Shoya Tomizawa yang mengendarai sepeda motor Suter. Tragisnya beberapa bulan setelahnya Tomizawa tewas akibat kecelakaan saat sedang berlomba di Misano.





</doc>
<doc id="949689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949689" title="Moto3">
Moto3

Kejuaraan Dunia Moto3 (atau biasa disebut Moto3 saja atau nama resminya FIM Moto3 World Championship) merupakan sebuah seri atau kelas dari Grand Prix Sepeda Motor. Kelas Moto3 mulai diperlombakan di musim 2012 dengan adanya perubahan regulasi untuk kelas 125cc. Kelas ini merupakan kelas paling dasar dalam tangga kejuaraan di ajang GP Motor sebelum menapak naik ke kelas Moto2 dan nantinya ke kelas MotoGP.




</doc>
<doc id="949719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949719" title="Nokia Lumia 900">
Nokia Lumia 900

Nokia Lumia 900 merupakan smartphone Windows Phone 7.5 Mango yang dapat berjalan pada jaringan 4G LTE. Nokia Lumia 900 ditenagai dengan prosesor Scorpion 1.4GHz, Adreno 205, dan RAM sebesar 512 MB.

Smartphone besutan Nokia yang meraih beberapa penghargaan dikabarkan sudah hadir di Indonesia. Pertama kali diperkenalkan pada tanggal 9 Januari 2012 dengan Nokia di Consumer Electronics Show 2012, di mana ia memenangkan penghargaan Smartphone Terbaik di bulan Januari 2012.

Nokia Lumia 900 memiliki layar sentuh berukuran 4.3 inci yang dilapisi dengan Corning Gorilla Glass dan menggunakan teknologi Nokia ClearBlack. Nokia Lumia 900 dilengkapi juga dengan kamera 8 megapiksel dengan kemampuan merekam video HD 720p, kamera depan 1.3 megapiksel, memori internal 16GB, Wi-Fi 802.11 b/g/n, dukungan jaringan HSDPA, HSUPA, dan LTE, Bluetooth, NFC, GPS, dan baterai berkapasitas 1830mAh.

Nokia Lumia 900 merupakan ponsel Windows Phone pertama yang mampu berjalan di jaringan kecepatan tinggi alias long term evolution (4G LTE). Kecepatan unduhnya sampai 50 megabit per detik (Mbps) dan unggah sebesar 25 Mbps.

Di dalamnya bersemayam prosesor Qualcomm Snapdragon APQ8055 berkecepatan 1,4 GHz dan kartu grafis Adreno 205. Baterainya terbuat dari bahan lithium ion berkapasitas 1.830 mAh. Baterai ini diklaim mampu bertahan dalam posisi siaga selama lebih dari 300 jam, waktu bicara 7 jam, dan memutar lagu hingga lebih dari 60 jam.

Menurut rumor, karena keterbatasan hardware pada Lumia 900, tidak akan diupgrade ke versi penuh Windows Phone 8, yang meliputi kernel baru dari sistem operasi Windows Microsoft dan lebih banyak fitur, yang diharapkan akan dirilis di akhir 2012. Tapi mungkin memberikan update fitur yang membawa sebagian besar fitur Windows Phone 8 untuk Windows Phone 7 dan 7.5 seperti Nokia Lumia 900 ini.








Nokia Lumia 900 telah tersedia di Indonesia dalam warna white, black, dan cyan dengan harga Rp. 5.750.000. Sejak turunnya pamor sistem operasi Symbian, Nokia memutuskan untuk lebih berkonsentrasi dengan smartphone berbasis Windows Phone melalui seri Lumia. Itulah sedikit ulasan tentang Nokia Lumia 900.



</doc>
<doc id="949726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949726" title="Bakri Siregar">
Bakri Siregar

Bakri Siregar () adalah penulis beraliran sosialis yang lebih dikenal sebagai kritikus sastra Indonesia. Ia bergabung dengan Lembaga Kebudajaan Rakjat pada tahun 1952, dan memimpin lembaga tersebut pada tahun 1965.

Siregar lahir di Langsa, Aceh pada 14 Desember 1922. Ia aktif menulis sejak masa pendudukan Jepang di Indonesia pada tahun 1940-an, ini dibuktikan dengan salah satu karyanya berupa cerita pendek berjudul "Tanda Bahagia", yang dimuat dalam surat kabar "Raja Asia" pada 1 September 1944.

Setelah kemerdekaan Indonesia, Siregar pergi ke Uni Soviet untuk belajar tentang sosialisme. Ia beranggapan bahwa sistem yang diterapkan di Uni Soviet tersebut efisien dan memberi banyak manfaat untuk rakyatnya, sehingga menjadi ideologinya. Ia juga mengapresiasi penolakan yang dilakukan penulis-penulis Uni Soviet terhadap kosmopolitanisme dan abstraksionisme. Ia menulis banyak drama setelah kembali ke Indonesia, seperti "Tugu Putih" (1950), "Dosa dan Hukuman", dan "Gadis Teratai".

Pada tahun 1951, Siregar pergi ke Medan, ibu kota Sumatra Utara sekarang. Selama di Medan, ia bekerja sebagai guru di perguruan tinggi. Kemudian pada tahun 1952, ia bergabung dengan Lembaga Kebudajaan Rakjat (Lekra), yang merupakan organisasi kebudayaan sayap kiri di Indonesia. Siregar menerbitkan karya analisis sastra Indonesia pertamanya, "Ceramah Sastra" pada tahun 1952. Pada tahun 1953, ia menerbitkan kumpulan cerita pendek yang berjudul "Jejak Langkah"; pada tahun yang sama, ia memimpin Lekra cabang Sumatra Utara. Tahun berikutnya, Siregar menulis cerita sandiwara "Saijah dan Adinda", yang ditulisnya berdasarkan cerita dari penulis Hindia Belanda, Multatuli dalam novel "Max Havelaar".

Dari tahun 1956 sampai 1957, Siregar menjadi guru bahasa Indonesia di Universitas Warsawa, Polandia. Setelah itu, ia kembali ke Indonesia dan menjadi guru di Universitas Sumatra Utara, Medan sampai tahun 1959. Jabatan terakhirnya sebagai pengajar adalah ketika menjadi dosen di Universitas Peking, Cina sampai tahun 1962. Selama di Peking, ia juga menjabat sebagai dewan direksi Lekra. Setelah kembali lagi ke Indonesia pada tahun 1962, pada tahun 1965 ia memimpin Lekra. Pada tahun 1964, ia menerbitkan "Sedjarah Sastera Indonesia Modern I", yang ditulisnya berdasarkan pandangan Marxisme. Karya tentang sejarah sastra Indonesia pertama itu lebih membahas angkatan Balai Pustaka dan "Poedjangga Baroe".



</doc>
<doc id="949736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949736" title="Penasihat asing pada zaman Meiji">
Penasihat asing pada zaman Meiji

Istilah untuk penasihat asing adalah "o-yatoi gaikokujin". Prefiks honorifik "o-" dalam menunjukkan bahwa pihak yang mempekerjakan mereka adalah pemerintah. Pada waktu itu bukan hanya Pemerintah Meiji yang menyewa penasihat asing, melainkan juga perusahaan dan sekolah swasta. Penasihat asing pada masa itu juga termasuk penasihat di kedutaan besar Jepang di luar negeri dan enklave orang asing di Jepang.

Tenaga ahli dari luar negeri yang dipekerjakan di Jepang untuk mengajarkan ilmu pengetahuan dan teknologi maju dari Eropa dan Amerika banyak meninggalkan peninggalan penting dalam sektor industri, pemerintahan, dan pendidikan. Pada awal zaman Edo, Jan Joosten van Loodensteijn dan William Adams dipekerjakan sebagai penasihat teknologi dan penasihat diplomatik Keshogunan Edo. Shogun Tokugawa Ieyasu menerima dengan hangat keduanya dan memuji hasil hasil pekerjaan mereka. Setelah Jepang meninggalkan kebijakan isolasi pada era Bakumatsu, Philipp Franz von Siebold pernah dipekerjakan untuk sementara sebagai penasihat keshogunan. Begitu pula halnya dengan François Léonce Verny yang disewa keshogunan untuk membangun Arsenal Angkatan Laut Yokosuka. Meskipun demikian, Jepang baru mempekerjakan tenaga ahli asing dalam jumlah besar sejak Restorasi Meiji.

Menurut "Data Orang Asing yang Dipekerjakan" ("Shiryō Oyatoigaikokujin") dan "Westernisasi Teknologi Industri Jepang modern" ("Kindai Nihon Sangyō Gijutsu no Seiōka"), seluruhnya ada 2.690 penasihat warga negara asing yang dipekerjakan oleh perorangan, lembaga swasta, dan institusi pemerintah di Jepang dari tahun 1868 hingga 1889. Dari 2.690 penasihat asing, 1.127 di antaranya adalah orang Inggris, 414 orang Amerika Serikat, 333 orang Prancis, 250 orang Tionghoa, 215 orang Jerman, 99 orang Belanda, dan 252 orang asing berkewarganegaraan lain. Hingga tahun 1900, Jepang mempekerjakan 4.353 penasihat asing dari Inggris, 1.578 dari Prancis, 1.223 dari Jerman, dan 1.213 dari Amerika Serikat.

Menurut statistik hingga tahun 1890, sebesar 54,8% dari orang Inggris yang disewa oleh kantor pemerintah sebesar 43,4% di antaranya bekerja untuk Kementerian Industri (Kōbushō). Sebesar 50,5% penasihat asing yang disewa Pemerintah Meiji adalah orang Inggris, misalnya: insinyur kereta api Edmund Morel dan arsitek Josiah Conder.

Orang Amerika Serikat banyak dipekerjakan oleh swasta, yakni sebesar 54,6%, terutama sebagai pengajar. Sebesar 39,0% dipekerjakan pemerintah, dengan perincian Kementerian Pendidikan (Monbushō) 15,5% dan Kantor Pembukaan Lahan 11,4%. Sebesar 61,6% penasihat asing yang dipekerjakan oleh Kantor Pembukaan Lahan adalah orang Amerika Serikat, misalnya: Horace Capron dan William Smith Clark.

Sebesar 48,8% penasihat asing dari Prancis dipekerjakan oleh militer, sebesar 87,2% penasihat angkatan darat adalah orang Prancis. Keshogunan Tokugawa melakukan modernisasi kekuatan militer dengan mengundang misi penasihat militer Prancis. Modernisasi militer memakai sistem Prancis dilanjutkan oleh Pemerintah Meiji dengan mengundang misi penasihat militer Prancis gelombang kedua. Jepang mengganti sistem militernya menjadi sistem Jerman setelah diundangnya Mayor Jakob Meckel sebagai pengajar di Sekolah Militer Angkatan Darat pada tahun 1885. Meskipun sedikit, Kementerian Hukum (Sihōshō) juga mendatangkan penasihat di bidang hukum. Albert Charles Du Bousquet didatangkan untuk ikut serta menerjemahkan hukum Prancis di majelis pertimbangan hukum, dan Gustave Emile Boissonade membantu membatalkan Perjanjian Tidak Adil.

Sebesar 62,0% penasihat Jerman dipekerjakan pemerintah, terutama oleh Kementerian Pendidikan (31,0%), Kementerian Industri (9,5%), dan Kementerian Dalam Negeri (9,2%). Di antara orang Jerman yang didatangkan ke Jepang adalah Dr. Erwin von Bälz dan ahli geologi Heinrich Edmund Naumann.

Tenaga ahli dari Belanda lebih banyak dipakai oleh swasta, yakni sebesar 48,5% dari keseluruhan orang Belanda yang didatangkan ke Jepang. Mereka banyak dipekerjakan sebagai awak kapal karena angkutan laut ketika itu sedang mencapai puncak kejayaan. Pada tahun 1885, Keshogunan Edo membuka Pusat Latihan Angkatan Laut Nagasaki yang terutama dipimpin oleh orang-orang Belanda, termasuk Willem Huyssen van Kattendijke. Keshogunan mengundang penasihat dari Angkatan Laut Kerajaan Inggris untuk membangun angkatan laut keshogunan. Misi Angkatan Laut Inggris dikenal sebagai Misi Tracey sesuai nama pemimpinnya, Richard Edward Tracey. Namun kekacauan akibat Restorasi Meiji menyebabkan pendidikan tidak dapat dilangsungkan. Setelah jatuhnya keshogunan, pemerintah baru Meiji kembali mengundang penasihat dari Angkatan Laut Inggris, Sir Archibald Lucius Douglas untuk melaksanakan pendidikan angkatan laut, sekaligus menerapkan sistem Inggris untuk Angkatan Laut Jepang.

Di bidang konstruksi sipil, Pemerintah Meiji banyak mendatangkan insinyur dari Belanda, di antaranya Johannis de Rijke. Keputusan itu dilatarbelakangi reputasi Belanda di bidang pengendalian banjir dan berkat saran kakak beradik Bauduin dari Belanda. Di bidang seni, Antonio Fontanesi didatangkan dari Italia. Ia memperkenalkan teknik lukisan cat minyak dari Eropa.

Penasihat asing pada zaman Meiji mendapat bayaran tinggi. Sebagai perbandingan, gaji bulanan pejabat Daijō Daijin Sanjō Sanetomi sebesar ¥800 dan Udaijin Iwakura Tomomi sebesar ¥600 pada tahun 1871, sementara penasihat Inggris untuk percetakan uang negara, Thomas William Kinder menerima gaji bulanan ¥1.045. Penasihat dari Belanda, Guido Verbeck dan Albert Charles Du Bousquet dari Prancis masing-masing menerima ¥600. Rata-rata gaji bulanan pada tahun 1890 sebesar ¥180.











</doc>
<doc id="949750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949750" title="Suika Baby">
Suika Baby

Singel ini dirilis dalam 4 edisi: edisi reguler Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Tipe D. Edisi cetakan pertama dari masing-masing edisi disertai kupon undian ikut serta acara peringatan dirilisnya singel ini dan kupon menonton konten spesial.

Judul pada sampul singel ditulis oleh Yuko Oshima. Lirik lagu ketiga Tipe B "Guilty Love" ditulis oleh Rie Kitahara. Yui Yokoyama untuk pertama kalinya menyanyi solo untuk lagu "May" di singel Tipe C.

Singel ini merupakan singel ketiga dari Not Yet yang menjadi singel nomor satu Tangga Singel Mingguan Oricon edisi 11 Juni 2012 dengan total penjualan minggu pertama sebanyak 136.000 kopi. Singel sebelumnya yang sampai di urutan nomor satu adalah singel kedua, "Naminori Kakigoori" yang dirilis 6 Juli 2011. Tiga urutan teratas tangga singel Oricon edisi 11 Juni 2012 didominasi oleh AKB48 dan dua unit darinya. "Manatsu no Sounds Good!" dari AKB48 di urutan nomor dua, sementara "Shounen yo Uso o Tsuke!" berada di urutan nomor tiga. Prestasi tersebut menjadikan AKB48 sebagai grup musik (dan unit darinya) yang pertama kali berhasil menempatkan 3 lagu sekaligus di tiga urutan teratas Oricon.










</doc>
<doc id="949782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949782" title="Tangki bahan bakar">
Tangki bahan bakar

Sebuah tangki bahan bakar adalah alat penyimpanan untuk cairan yang mudah terbakar. Meskipun semua tangki penyimpanan bisa disebut sebagai tangki bahan bakar, terminologi ini biasanya diaplikasikan untuk bagian sistem mesin tempat bahan bakar disimpan dan dipompa (pompa bahan bakar) atau dilepaskan (gas bertekanan) ke dalam mesin. Tangki bahan bakar bervariasi ukuran dan kerumitannya dari tangki plastik kecil pemantik butana hingga tangki bahan bakar pesawat angkasa sirogenik berkamar ganda.



</doc>
<doc id="949792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949792" title="Leonidas II">
Leonidas II

Leonidas II (; "Putra singa", "Seperti singa"), adalah raja Sparta dari dinasti Agiad. Dia berkuasa dari tahun 254 hingga 235 SM. Dia tumbuh dewasa di Istana Persia, dan menurut Plutarkhos, dia menikahi seorang wanita Persia. Sementara menurut sumber lain, istrinya adalah wanita Seleukia, kemungkinan putri dari Seleukos I Nikator, yang beristrikan seorang wanita Persia bernama Apama. Dengan demikian, istri Leonidas tidak sepenuhnya berdarah Persia, melainkan berdarah campuran Makedonia-Persia. Gaya hidupnya yang dipengaruhi Persia, istrinya yang bukan orang Sparta, dan anak-anaknya yang tidak berdarah Sparta murni, semua hal tersebut dipermasalahkan oleh ephor Lysandros dan raja Sparta lainnya, Agis IV, serta pendukung mereka.

Leonidas II menentang rencana pembaruan oleh Agis IV. Lysandros mengklaim bahwa dia melihat pertanda dari para dewa yang melawan leonidas, dan Leonidas kabur untuk menghindari persidangan. Dengan kepergian dirinya, tahtnta dijatuhkan dan digantikan oleh menantunya, Kleombrotos II.


</doc>
<doc id="949793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949793" title="Tim nasional sepak bola Tahiti">
Tim nasional sepak bola Tahiti

Tim nasional sepak bola Tahiti adalah tim nasional Polinesia Prancis yang dikontrol oleh Tahitian Football Federation. Tim nasional Tahiti adalah juara bertahan Piala Oseania setelah menjuarai Piala Oseania 2012 di Kepulauan Solomon. Tahiti juga merupakan negara pertama, selain Australia dan Selandia Baru yang meraih gelar juara Piala Oseania.

Tahiti dikenal sebagai salah satu kekuatan sepak bola Pasifik. Tim ini telah meraih emas South Pacific Games sebanyak lima kali. Sebelum kemenangan pertamanya pada tahun 2012, Tahiti telah menjadi runner-up Piala Oseania sebanyak tiga kali (1973, 1980, dan 1996). Timnas Tahiti mengalami penurunan hingga pada tahun 2009, timnas Tahiti berhasil tampil di ajang Piala Dunia U-20 FIFA.

Eddy Etaeta merilis 23 pemain untuk Piala Konfederasi 2013.


</doc>
<doc id="949800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949800" title="Agis IV">
Agis IV

Agis IV (bahasa Yunani kuno: , sek 265 SM – 241 SM), putra Eudamidas II, adalah raja Sparta yang ke-24 dari dinasti Eurypontid. Dia dianggap sebagai pemimpin yang idealis namun kurang berguna.

Dia oleh banyak penulis dianggap terlalu lemah dan baik hati untuk menghadapi permasalahan yang menderanya. Agis dicirikan dengan ketulusan tujuan dan merupakan campuran kerendahan hati dan kewibawaan penguasa, yang barangkali menjadikannya tokoh paling atraktif sepanjang sejarah Sparta. Kehidupan dan kematiannya dijadikan cerita romantik oleh beberapa penulis kuno. Dia juga menjadi subjek biografi, yang kini telah hilang, yang ditulis oleh Phylarkhos, yang sangat merujuk pada karya Plutarkhos ketika dia menulis biografinya sendiri mengenai Agis.


</doc>
<doc id="949801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949801" title="Al-Nassr FC">
Al-Nassr FC

Al Nassr FC (bahasa Arab: نادي النصر) adalah sebuah tim sepak bola asal Arab Saudi yang berbasis di Riyadh. Dibentuk pada tahun 1955 klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Internasional Raja Fahd dan Stadion Pangeran Faisal bin Fahd. Warna kostum kandang mereka adalah kuning dan biru.

Al-Nassr adalah kata bahasa Arab untuk "kemenangan". Klub dengan nama yang sama ditemukan di Oman, Kuwait, Bahrain, UEA dan Libya tetapi klub Arab Saudi adalah yang pertama untuk mengambil nama tersebut.

Logo klub melambangkan peta Arab Saudi dengan warna kuning dan biru. Kuning untuk pasir cantik di gurun Arab, dan biru untuk air yang megah di laut Arab. Baru-baru ini logo lama telah diganti dengan versi "lebih modern", tetapi masih sangat dipengaruhi oleh logo klub lama. Logo baru hanya mewakili tim Sepak bola sedangkan logo lama mewakili klub secara keseluruhan.

Al-Nassr disponsori oleh STC.


Afrika

Eropa

Amerika Selatan









</doc>
<doc id="949810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949810" title="VersalMedia Inc">
VersalMedia Inc

Versal Media Indonesia didirikan pada tahun 2009, berkantor pusat di Jakarta Timur, DKI Jakarta, Indonesia, adalah perusahaan dibidang Web Development dan lain lain.
Versal Media Indonesia mengembangkan, membuat, melisensikan dan mendukung beragam jenis website. Produknya yang paling terkenal adalah mikro blogging yaitu SimpleTweet.
Pada awal 2011, VersalMedia menambah layanan baru dengan beberapa produknya, dan pada saat itu Versal Media Indonesia membuat anak perusahaan Radelta agar perusahaan ini bisa mendunia.

VersalMedia mengembangkan beberapa website dan mikro blog. Banyak dari produk tersebut dibuat sesuai dengan kebutuhan masa zaman. Seperti SimpleTweet yang dibuat ketika jejaring sosial Twitter sedang booming.

Sampai bulan Juni, 2012, Produk VersalMedia Inc yang aktif antara lain, yaitu :





</doc>
<doc id="949830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949830" title="Keluaran 21">
Keluaran 21

Keluaran 21 (disingkat Kel 21) adalah pasal kedua puluh satu Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. Pasal ini berisi peraturan mengenai budak Ibrani dan jaminan nyawa sesama manusia.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Prinsip dasar dari aturan ini adalah tidak mengizinkan perbudakan untuk selama-lamanya tanpa persetujuan budak itu sendiri.


Ayat 5-6 memuat peraturan mengenai budak lelaki yang tidak mau keluar sebagai orang merdeka, supaya dapat bersama-sama istri dan anak-anaknya, sehingga bekerja seumur hidup pada tuannya. Hal ini melambangkan Yesus Kristus yang "mengambil rupa seorang hamba" () berjanji untuk "tidak meninggalkan" umat-Nya (, yang dianggapnya sebagai "mempelai perempuan" atau "istrinya" (). Sebagai bukti kasih-Nya, maka dalam tubuh Yesus Kristus terdapat lubang yang "dipakukan dengan penusuk" pada sebuah "tiang kayu" (yaitu kayu salib) dan ini menjadi tanda yang kelihatan jelas () bagi murid-murid-Nya setelah Ia dibangkitkan dari kematian dan menampakkan diri kepada mereka:

Budak laki-laki atau perempuan dihargai sebesar "tiga puluh syikal perak", sebesar uang yang diberikan sebagai upah untuk pelayanan nabi Zakharia, pada :
Juga nilai uang yang ditawarkan kepada Yudas Iskariot untuk mengkhianati Yesus ()., seperti tertulis pada :



</doc>
<doc id="949839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949839" title="Piala Islandia">
Piala Islandia

Piala Islandia adalah kejuaraan nasional sepak bola di Islandia. Mulai diselenggarakan sejak 1960, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="949841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949841" title="Daftar karapatan adat nagari di Sumatra Barat">
Daftar karapatan adat nagari di Sumatra Barat

Karapatan Adat Nagari adalah lembaga pemangku adat yang ada di nagari-nagari di ranah minangkabau pada sistem pemerintahan nagari di provinsi Sumatra Barat, Indonesia.
Karapatan Adat Nagari merupakan perwakilankesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas-batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan ma setiap suku & kaum di suatu Kanagarian, berdasarkan asal usul dan adat istiadat yang diakui dan dihormati dalam sistem pemerintahan di Provinsi Sumatra Barat.

Jumlah keseluruhan kerapatan adat nagari di Sumatra Barat saat ini adalah 523 KAN, yang tersebar di 11 kabupaten & 7 kota yaitu, Kabupaten Agam, Kabupaten Dharmasraya, Kabupaten Limapuluh Kota, Kabupaten Padang Pariaman, Kabupaten Pasaman, Kabupaten Pasaman Barat, Kabupaten Pesisir Selatan, Kabupaten Sijunjung, Kabupaten Solok, Kabupaten Solok Selatan, Kabupaten Tanah Datar, Kota Bukittinggi, Kota Padang, Kota Padangpanjang, Kota Pariaman, Kota Payakumbuh, Kota Sawahlunto dan Kota Solok.

Berikut adalah daftar karapatan adat nagari yang terdapat di Sumatra Barat.

Kabupaten Agam terdiri dari 16 kecamatan dan 73 karapatan adat nagari.

I. Kecamatan Tanjuang Mutiara

II. Kecamatan Lubuak Basuang

III. Kecamatan IV Nagari

IV. Kecamatan Tanjuang Raya

V. Kecamatan Baso

VI. Kecamatan IV Angkek

VII. Kecamatan Canduang

VIII. Kecamatan Kamang Magek

IX. Kecamatan Tilatang Kamang

X. Kecamatan Matua

XI. Kecamatan IV Koto

XII. Kecamatan Malalak

XIII. Kecamatan Banuhampu

XIV. Kecamatan Sungai Pua

XV. Kecamatan Palupuah

XVI. Kecamatan Palambayan
Kabupaten Dharmasraya terdiri dari 11 kecamatan dan 13 karapatan adat nagari.

I. Kecamatan Koto Baru

II. Kecamatan Tiumang

III. Kecamatan Koto Salak

IV. Kecamatan IX Koto

V. Kecamatan Pulau Punjuang

VI. Kecamatan Asam Jujuhan

VII. Kecamatan Sungai Rumbai

VIII. Kecamatan Sitiuang

IX. Kecamatan Timpeh
Kabupaten Lima Puluh Koto terdiri dari 13 kecamatan dan 69 karapatan adat nagari.

I. Kecamatan Suliki

II. Kecamatan Bukik Barisan

III. Kecamatan Guguak

IV. Kecamatan Mungka

V. Kecamatan Gunuang Omeh

VI. Kecamatan [[Payokumbuah]

VII. Kecamatan [[Akabiluru]]

VIII. Kecamatan [[Harau]]

IX. Kecamatan [[Situjuah V Nagari]]

X. Kecamatan [[Luhak]]

XI. Kecamatan [[Lareh Sago Halaban]]

XII. Kecamatan [[Kapur IX]]

XIII. Kecamatan [[Pangkalan Koto Baru]]

Kabupaten Padang Pariaman terdiri dari 17 [[kecamatan]] dan 43 [[karapatan adat nagari]].

I. Kecamatan [[Lubuak Aluang]]

II. Kecamatan [[Sintuak Toboh Gadang]]
III. Kecamatan [[Batang Anai]]

IV. Kecamatan [[Nan Sabarih]]

V. Kecamatan [[Ulakan Tapakih]]

VI. Kecamatan [[VI Lingkung]]

VII. Kecamatan [[2x11 VI Lingkung]]

VIII. Kecamatan [[2x11 Kayu Tanam]]

IX. Kecamatan [[V Koto Kampuang Dalam]]

X. Kecamatan [[V Koto Timur]]

XI. Kecamatan [[Sungai Limau]]

XII. Kecamatan [[Batang Gasan]]

XIII. Kecamatan [[IV Koto Aua Malintang]]

XIV. Kecamatan [[Sungai Garinggiang]]

XV. Kecamatan [[VII Koto]]

XVI. Kecamatan [[Patamuan]]

XVII. Kecamatan [[Padang Sago]]

Kabupaten Pasaman terdiri dari 12 [[kecamatan]] dan 30 [[karapatan adat nagari]].

I. Kecamatan [[II Koto]]

II. Kecamatan [[Lubuak Sikapiang]]
III. Kecamatan [[Bonjol]]

IV. Kecamatan [[III Nagari]]

V. Kecamatan [[Simpang Alahan Mati]]

VI. Kecamatan [[Panti]]

VII. Kecamatan [[Padang Galugua]]

VIII. Kecamatan [[Rao]]

IX. Kecamatan [[Rao Selatan]]

X. Kecamatan [[Rao Utara]]

XI. Kecamatan [[Mapatunggul]]

XII. Kecamatan [[Mapatunggul Selatan]]
Kabupaten Pasaman Barat terdiri dari 11 [[kecamatan]] dan 19 [[karapatan adat nagari]].

I. Kecamatan [[Sungai Barameh]]

II. Kecamatan [[Koto Balingka]]

III. Kecamatan [[Ranah Batahan]]

IV. Kecamatan [[Sasak Ranah Pasisia]]

V. Kecamatan [[Luhak Nan Duo]]

VI. Kecamatan [[Pasaman]]

VII. Kecamatan [[Lembah Malintang]]

VIII. Kecamatan [[Sungai Aua]]

IX. Kecamatan [[Gunuang Tuleh]]

X. Kecamatan [[Kinali]]

XI. Kecamatan [[Talamau]]

Kabupaten Pesisir Selatan terdiri dari 12 [[kecamatan]] dan 36 [[karapatan adat nagari]].

I. Kecamatan [[Koto XI Tarusan]]

II. Kecamatan [[Bayang]]

III. Kecamatan [[IV Nagari Bayang Utara]]

IV. Kecamatan [[IV Jurai]]

V. Kecamatan [[Batang Kapeh]]

VI. Kecamatan [[Sutera]]

VII. Kecamatan [[Lengayang]]

VIII. Kecamatan [[Ranah Pasisia]]

IX. Kecamatan [[Linggo Sari Baganti]]

X. Kecamatan [[Pancung Soal]]

XI. Kecamatan [[Basa IV Balai Tapan]]

XII. Kecamatan [[Lunang Silaut]]

Kabupaten Sijunjung terdiri dari 8 [[kecamatan]] dan 39 [[karapatan adat nagari]].

I. Kecamatan [[Kupitan]]

II. Kecamatan [[Sijunjung]]

III. Kecamatan [[Lubuk Tarok]]

IV. Kecamatan [[IV Nagari]]

V. Kecamatan [[Sumpur Kudus]]

VI. Kecamatan [[Koto VII]]

VII. Kecamatan [[Tanjung Gadang]]

VIII. Kecamatan [[Kamang Baru]]

Kabupaten Solok terdiri dari 14 [[kecamatan]] dan 69 [[karapatan adat nagari]].

I. Kecamatan [[Pantai Cermin]]

II. Kecamatan [[Hiliran Gumanti]]

III. Kecamatan [[Lembah Gumanti]]

IV. Kecamatan [[Danau Kembar]]

V. Kecamatan [[Lembang Jaya]]

VI. Kecamatan [[Gunung Talang]]

VII. Kecamatan [[Payuang Sakaki]]

VIII. Kecamatan [[Tigo Lurah]]

IX. Kecamatan [[Kubuang]]

X. Kecamatan [[IX Koto Sungai Lasi]]

XI. Kecamatan [[Bukik Sundi]]

XII. Kecamatan [[X Koto Singkarak]]
XIII. Kecamatan [[Junjuang Siriah]]

XIV. Kecamatan [[X Koto Diateh]]

Kabupaten Solok Selatan terdiri dari 7 [[kecamatan]] dan 10 [[karapatan adat nagari]].

I. Kecamatan [[Sangir]]

II. Kecamatan [[Sangir Jujuan]]

III. Kecamatan [[Sangir Batang Hari]]

IV. Kecamatan [[Sangir Balai Janggo]]

V. Kecamatan [[Sungai Pagu]]

VI. Kecamatan [[Koto Parik Gadang Diateh]]

Kabupaten Tanah Datar terdiri dari 14 [[kecamatan]] dan 75 [[karapatan adat nagari]].

I. Kecamatan [[X Koto]]

II. Kecamatan [[Batipuah]]

III. Kecamatan [[Batipuah Selatan]]

IV. Kecamatan [[Tanjuang Ameh]]

V. Kecamatan [[Padang Ganting]]

VI. Kecamatan [[Sungai Tarab]]

VII. Kecamatan [[Pariangan]]

VIII. Kecamatan [[Salimpaung]]

IX. Kecamatan [[Tanjuang Baru]]

X. Kecamatan [[Rambatan]]

XI. Kecamatan [[Limo Kaum]]

XII. Kecamatan [[Lintau Buo]]

XIII. Kecamatan [[Lintau Buo Utara]]

XIV. Kecamatan [[Sungayang]]

Kota Padang terdiri dari 11 [[kecamatan]] dan 11 [[karapatan adat nagari]].

I. Kecamatan [[Padang Selatan, Padang|Padang Selatan]]

II. Kecamatan [[Padang Timur, Padang|Padang Timur]]

III. Kecamatan [[Padang Utara, Padang|Padang Utara]]

IV. Kecamatan [[Lubuk Begalung, Padang|Lubuak Bagaluang]]

V. Kecamatan [[Lubuk Kilangan, Padang|Lubuak Kilangan]]

VI. Kecamatan [[Pauh, Padang|Pauah]]

VII. Kecamatan [[Kuranji, Padang|Kuranji]]

VIII. Kecamatan [[Nanggalo, Padang|Nanggalo]]

IX. Kecamatan [[Koto Tangah, Padang|Koto Tangah]]

Kota Padang terdiri dari 4 [[kecamatan]] dan 10 [[karapatan adat nagari]].
I. Kecamatan [[Pariaman Utara]]

II. Kecamatan [[Pariaman Tengah]]

III. Kecamatan [[Pariaman Selatan]]

Kota Padang terdiri dari 2 [[kecamatan]] dan 2 [[karapatan adat nagari]].

I. Kecamatan [[Padangpanjang Timur]]
II. Kecamatan [[Padangpanjang Barat]]

Kota Bukittinggi terdiri dari 3 [[kecamatan]] dan 6 [[karapatan adat nagari]].

I. Kecamatan [[Guguak Panjang]]

II. Kecamatan [[Aua Birugo]]

III. Kecamatan [[Mandiangin Koto Salayan]]

Kota Payakumbuh terdiri dari 3 [[kecamatan]] dan 6 [[karapatan adat nagari]].

I. Kecamatan [[Payakumbuh Barat]]

II. Kecamatan [[Payakumbuh Timur]]

III. Kecamatan [[Payakumbuh Utara]]

IV. Kecamatan [[Payakumbuh Selatan]]

V. Kecamatan [[Lampasi Tigo Nagari]]

Kota Solok terdiri dari 2 [[kecamatan]] dan 1 [[karapatan adat nagari]].

I. Kecamatan [[Lubuak Sikarah]]

Kota Sawalunto terdiri dari 4 [[kecamatan]] dan 10 [[karapatan adat nagari]].

I. Kecamatan [[Silungkang]]

II. Kecamatan [[Lembah Segar]]

III. Kecamatan [[Barangin]]

IV. Kecamatan [[Talawi]]

[[Kategori:Nagari di Sumatra Barat| ]]
[[Kategori:Daftar bertopik Sumatra Barat]]

</doc>
<doc id="949844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949844" title="Emaus">
Emaus

Emaus (; ; "Hamat", artinya "sumber air panas", , "Imwas") adalah sebuah kota kuno yang terletak kira-kira di barat laut kota Yerusalem sekarang. Injil Lukas (pasal 24) dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen mencatat bahwa Yesus Kristus menampakkan diri kepada dua orang murid-Nya dalam perjalanan sampai ke kota ini pada hari pertama setelah kebangkitan-Nya dari kematian (yaitu pada hari Minggu).

Dalam Injil Lukas disebutkan bahwa kedua murid itu sedang berjalan dari Yerusalem ke Emaus, ketika seorang yang kemudian ternyata Yesus Kristus mendekati dan bercakap-cakap dengan mereka sampai kemudian bersedia diundang masuk ke dalam rumah dan makan roti bersama-sama mereka. Jarak Yerusalem ke Emaus digambarkan sekitar 60 stadia (10,4 sampai 12 km tergantung dari definisi stadia yang dipakai). Salah satu murid itu bernama Kleopas (ayat 18), sementara yang lain tidak disebut namanya.

Ada sejumlah tempat yang diusulkan sebagai lokasi kota Emaus, antara lain "Emmaus Nicopolis" (sekitar 160 stadia dari Yerusalem), Kiryat Anavim (66 stadia dari Yerusalem melalui jalur kereta kuda ke Yafo), Coloniya (36 stadia pada jalur kereta kuda ke Yafo), el-Kubeibeh (63 stadia, pada jalur Romawi kuno ke Lida), Artas (dekat Betlehem) (60 stadia dari Yerusalem) dan Khurbet al-Khamasa (86 stadia pada jalanan Romawi ke Eleutheropolis). Identifikasi tertua adalah tempat yang sekarang dikenal sebagai Emaus Nikopolis.

Identikasi modern pertama Emaus dilakukan oleh petualang dan sarjana Edward Robinson, yang menyamakannya dengan desa Arab Palestina, Imwas. Sebelum hancur pada tahun 1967, desa Imwas terletak di ujung lembah Ayalon, pada perbatasan daerah perbukitan Yudea, sekitar 153 stadia (18.6 mil) dari Yerusalem melewati Jalur "Kiryat Yearim Ridge Route", 161 stadia (19.6 mil) lewat "Beth-Horon Ridge Route" dan lebih rendah dari permukaan laut.

Eusebius mungkin orang pertama yang menyebutkan Nicopolis sebagai kota Emaus yang disebut di Alkitab dalam tulisannya "Onomasticon". Hieronimus, yang menerjemahkan kitab-kitab tulisan Eusebius menyatakan pada suratnya 108 bahwa ada sebuah gereja di Nicopolis yang dibangun di atas rumah Kleopas di mana Yesus memecahkan roti di akhir perjalanan tersebut. Dari abad ke-4, tempat itu umumnya dikenal sebagai bekas kota Emaus.

Menurut Kitab 1 Makabe 3:55-4:22, sekitar tahun 166 SM Yudas Makabe berperang melawan tentara Seleukia di daerah Emaus, dan muncul sebagai pemenang dalam "Perang Emaus". Kemudian, kota ini diperkuat pertahanannya oleh Jenderal Bakkhides, dari kerajaan Seleukia (1 Makabe 9:50). Ketika Romawi mengambil alih kekuasaan, tanah itu dijadikan "toparchy", dan dibakar atas perintah Varus setelah kematian raja Herodes Agung sekitar tahun 4 SM. Dalam perang Yahudi pertama, sebelum pengepungan Yerusalem, Vespasian mengirimkan legion ke-5 ke sana sementara legion ke-10 berada di Yerikho. Kota ini diganti namanya menjadi Emaus Nikopolis pada tahun 221 oleh kaisar Elagabalus, yang memberi gelar “kota” menuruti permintaan delegasi dari Emaus. "Wabah Emaus" pada tahun 639 menyebabkan matinya sampai 25.000 penduduk kota ini.


</doc>
<doc id="949849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949849" title="Piala Negara Israel">
Piala Negara Israel

Piala Negara Israel adalah kejuaraan nasional sepak bola di Israel. Mulai diselenggarakan sejak 1928, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="949854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949854" title="H.O.T.">
H.O.T.

H.O.T. (Hangul: 에쵸티) adalah grup musik "boyband" asal Korea Selatan di pertengahan hingga akhir 1990-an. Mereka dibentuk oleh SM Entertainment pada tahun 1996 dan dibubarkan pada tahun 2001.

Sering dikreditkan sebagai pelopor dari tren "grup idola" di industri musik Korea, H.O.T. berhasil mengubah arus utama musik Korea ke dalam musik bagi generasi muda. Terdiri dari lima remaja pada saat debut mereka, mereka dibentuk untuk target peminat remaja secara khusus, maka nama mereka "High-five Of Teenagers".




</doc>
<doc id="949881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949881" title="SMK Negeri 4 Batam">
SMK Negeri 4 Batam

SMKN 4 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di TIBAN II kelurahan Patam Lestari, Sekupang - Batam. SMKN 4 Batam merupakan sekolah kejuruan Rekayasa perangkat lunak.

SMKN 4 Batam menerapkan masa belajar 3 Tahun, 2 Tahun 6 Bulan belajar di sekolah, ditambah 6 Bulan magang di industri dengan tujuan untuk memperdalam keterampilan siswa SMK langsung di industri.





</doc>
<doc id="949899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949899" title="Sekolah Yos Sudarso Batam">
Sekolah Yos Sudarso Batam

Sekolah Yos Sudarso adalah sekolah katolik yang bernaung di bawah Yayasan Tunas Karya. Sekolah ini memiliki jenjang pendidikan dari TK, SD, SMP sampai SMA, dan beralamat di kelurahan Sei Tering, Batam Center. Sekolah ini merupakan sekolah katolik pertama di Batam. Untuk jenjang TK, Sekolah Yos Sudarso memiliki dua lokasi, TK Yos Sudarso 1 terletak di Jl. Anggrek Blok 2 Batu Selicin, sedangkan TK Yos Sudarso terletak di komplek sekolah Yos Sudarso, satu lokasi dengan SD, SMP serta SMA Yos Sudarso di Sei Tering, Batam Center.

Bermula dari SD Karya Dharma, sebuah sekolah kecil yang diusahakan dan diselenggarakan oleh umat Katolik di Sei Jodoh dengan menggunakan kapel (gereja kecil) yang dipergunakan untuk lokal belajar. Pada 20 Januari 1977 terjadi penyerahan atau pengalihan pengelolaan SD Karya Dharma dari umat setempat kepada Yayasan Tunas Karya yang memang mengkhususkan diri dalam pengelolaan pelayanan bidang pendidikan. Selanjutnya YTK memberikan nama menjadi SD Yos Sudarso.

SD Yos Sudarso yang berdiri sejak 20 Januari 1977 mendapat modal 4 kelas (kelas 1 s/d kelas 4) dari SD Karya Dharma pendahulunya. Tiga tahun kemudian tepatnya Juni 1980 SD Yos Sudarso pertama kali meluluskan 16 siswanya.

Seiring dengan kebutuhan pendidikan menengah yang masih kurang di Batam, maka pada tanggal 20 Juli 1981 dilaksanakan upacara kecil di Kapela Santa Maria Sei Jodoh yang dihadiri beberapa tokoh umat Katolik, Kepala SD Yos Sudarso Bapak Herman Yoseph Ngadiman, dan Ketua Yayasan Tunas Karya Pastor W.H. Lambregts,SS.CC. Dipotongnya seutas pita merah yang dibentangkan pada dinding papan tulis warna hijau oleh Pastor YTK menandai berdirinya dan dimulainya pendidikan di SMP Yos Sudarso, Batam.

Penetapan kota Batam sebagai daerah otorita, mengharuskan Batam harus ditata secara menyeluruh, terpadu, dan terencana. Sentral pemukiman penduduk di Sei Jodoh yang menempati tempat tinggal semi permanen, secara perlahan-lahan mulai ditertibkan dan ditata sesuai dengan rencana dengan memberikan pemukiman baru di Bukit Nagoya. Secara perlahan dimulailah perpindahan penduduk dari Sei Jodoh ke Bukit Nagoya. Begitu juga dengan SD dan SMP Yos Sudarso pindah ke Bukit Nagoya setelah mendapatkan sebidang tanah seluas 11.500 meter2 di sebuah bukit berlereng. Disitulah mulai dibangun gedung permanen yang lebih layak untuk penyelenggaraan pendidikan, yang dilakukan oleh PT. Kurnia Dwiputra dengan membangun 6 lokal kelas untuk SD dan 4 lokal kelas untuk SMP. Maka pada Januari 1982 SD dan SMP Yos Sudarso pindah ke tempat yang baru.

Lokasi 11.500 meter persegi yang semula dirasakan sangat lapang sekali, sejak tahun 1990 sudah dirasakan sangat sesak dan terasa semakin menyempit, karena bangunan lokal kelas semakin bertambah seiring dengan pertambahan jumlah kelas dan siswa. Kepadatan semakin dirasakan setelah dibangunnya gedung SMA Yos Sudarso di lokasi yang sama. Kepadatan SD, SMP, dan SMA Yos Sudarso telah menghambat arus lalu lintas khususnya di Jalan Imam Bonjol. Akhirnya yayasan Tunas Karya memohon sebidang tanah kepada Otorita Batam, dan mendapat lokasi baru seluas 4 hektare di Batam Centre. Akhirnya pada tahun 2003, seluruh bangunan baru di Batam Center sudah selesai dan dipakai sampai dengan sekarang.










</doc>
<doc id="949932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949932" title="Piala DFB">
Piala DFB

Piala DFB () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Jerman. Mulai diselenggarakan sejak 1934 sebagai "Tschammerpokal" sebelum mengganti namanya jadi Piala DFB pada 1953, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA dan Piala Super DFL pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="949939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949939" title="Piala Kazakhstan">
Piala Kazakhstan

Piala Kazakhstan adalah kejuaraan nasional sepak bola di Kazakhstan. Mulai diselenggarakan sejak 1936 sebagai kejuaraan regional di bawah Uni Soviet sebelum kemudian merdeka dan menjadi kejuaraan nasional pada 1992, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.

Catatan:



</doc>
<doc id="949973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949973" title="Kota Waisai, Raja Ampat">
Kota Waisai, Raja Ampat

Kota Waisai adalah salah satu distrik di Kabupaten Raja Ampat, Provinsi Papua Barat, Indonesia. Kota Waisai juga merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kabupaten Raja Ampat. Waisai berada di Pulau Waigeo yang merupakan gugusan Kepulauan Raja Ampat.

Raja Ampat terkenal dengan keindahan alam serta keaneka ragaman hayatinya, banyak turis lokal maupun asing yang berkunjung menikmati keindahan maupun untuk penelitian.

Masyarakat asli kepulauan ini adalah etnis Suku Biak, Maya, Ondoloren bermukim. Sebagian besar penduduk asli Raja Ampat adalah masyarakat "subsisten" yang hidup sederhana, tradisional dengan target hanya sebatas tercukupi kebutuhan sehari-harinya. Di daerah ini pula ada tradisi makan biji buah pinang untuk mempererat peraudaraan seperti lazimnya daerah lain di Indonesia.

Distrik Kota Waisai terbagi ke dalam 4 kampung, antara lain:

 SMA Negeri 1 Raja Ampat merupakan salah satu sekolah Menengah atas di Kabupaten Raja Ampat. SMA Negeri 1 Raja Ampat terletak di Kampung Waisai. 



</doc>
<doc id="949977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949977" title="Kepulauan Sembilan, Raja Ampat">
Kepulauan Sembilan, Raja Ampat

Kepulauan Sembilan adalah salah satu distrik di Kabupaten Raja Ampat, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

Distrik Kepulauan Sembilan terbagi ke dalam 4 kampung, antara lain:


</doc>
<doc id="949979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949979" title="Batanta Utara, Raja Ampat">
Batanta Utara, Raja Ampat

Batanta Utara adalah salah satu distrik di Kabupaten Raja Ampat, Provinsi Papua Barat, Indonesia. Distrik ini terletak di Pulau Batanta.

Distrik Batanta Utara terbagi ke dalam 4 kampung, antara lain:


</doc>
<doc id="949984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949984" title="Elang-rawa coklat">
Elang-rawa coklat

Elang-rawa coklat ("Circus approximans") juga diketahui sebagai Elang-rawa kolam, Elang-rawa australasia, Kāhu, Alap-alap rawa atau rajawali selandia baru adalah burung pemangsa besar dan ramping, ia termasuk familia Accipitridae.




</doc>
<doc id="949987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949987" title="Warwarbomi, Raja Ampat">
Warwarbomi, Raja Ampat

Warwarbomi adalah salah satu distrik di Kabupaten Raja Ampat, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

Distrik Warwarbomi terbagi ke dalam 4 kampung, antara lain:


</doc>
<doc id="949995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949995" title="Final Liga Champions UEFA 2013">
Final Liga Champions UEFA 2013

Final Liga Champions UEFA 2013 menjadi pertandingan final bagi Liga Champions UEFA 2012–13, yang merupakan musim ke-58 bagi penyelenggaraan turnamen antar klub sepak bola tertinggi di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan menjadi yang ke-21 setelah perubahan nama dari Piala Champions menjadi Liga Champions UEFA. Pertandingan final diselenggarakan di Stadion Wembley, London, Inggris, pada 25 Mei 2013. Final ini menjadi pertandingan final ketujuh yang diselenggarakan di Wembley.

Pertandingan ini mempertemukan dua tim asal Jerman, Borussia Dortmund dan Bayern München. Pertemuan tersebut merupakan yang pertama kalinya dua klub asal Jerman bertemu pada final Liga Champions UEFA. Bayern München memenangkan pertandingan dengan skor 2–1 untuk mengamankan gelar juara kelima mereka pada kompetisi ini.

Bayern München akan melawan juara Liga Eropa UEFA 2012–13 Chelsea pada Piala Super UEFA 2013 dan akan mengikuti babak semifinal pada Piala Dunia Antarklub FIFA 2013 sebagai perwakilan UEFA.




</doc>
<doc id="949997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=949997" title="Bahasa Chechnya">
Bahasa Chechnya

Bahasa Chechnya (Нохчийн мотт / Noxc̈iyn mott / نوٓخچیین موٓتت ) adalah bahasa yang digunakan oleh sekitar 1.5 juta orang di republik Chechnya.

Ada beberapa dialek dalam bahasa Chechnya yakni:


</doc>
<doc id="950003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950003" title="Final Liga Champions UEFA 2014">
Final Liga Champions UEFA 2014

Final Liga Champions UEFA 2014 akan menjadi pertandingan final bagi Liga Champions UEFA 2013–14, yang merupakan musim ke-59 bagi penyelenggaraan turnamen antar klub sepak bola tertinggi di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan menjadi yang ke-22 setelah perubahan nama dari Piala Champions menjadi Liga Champions UEFA.

Pertandingan final akan diselenggarakan di Estádio da Luz, Lisbon, Portugal.

Real Madrid akan melawan juara Liga Eropa UEFA 2014 Sevilla pada Piala Super UEFA 2014, dan akan mengikuti babak semifinal pada Piala Dunia Antarklub FIFA 2014 sebagai perwakilan UEFA.

Estádio da Luz di Lisbon, Portugal dipilih sebagai tempat pertandingan pada Pertemuan Komite Eksekutif UEFA di Istanbul, Turkey pada 20 Maret 2012. Stadion ini adalah kandang dari Benfica sejak 2003, yang telah dibangun kembali untuk menjadi tuan rumah pertandingan di UEFA Euro 2004 termasuk final. Stadion asli dengan nama yang sama, dihancurkan pada 2003, menjadi tuan rumah Final Piala Champions Eropa 1992. Terakhir kali Final Piala Champions Eropa yang diselenggarakan di Lisbon adalah Final Piala Champions Eropa 1967, diselenggarakan di Estádio Nacional. Lisbon juga menjadi tuan rumah Final Piala UEFA 2005 di Estádio José Alvalade, kandang dari rival lokal Benfica Sporting.

Mantan pemain sepak bola internasional Portugal Luís Figo, yang memenangkan Liga Champions pada 2002 bersama Real Madrid, ditunjuk sebagai duta final.

UEFA meluncurkan identitas visual dari final pada tanggal 29 Agustus 2013, hari yang sama saat tahap undian grup.

Fase penjualan tiket secara internasional untuk masyarakat umum berlangsung pada 10-21 Maret 2014. Tiket yang tersedia dalam empat kategori harga: €390, €280, €160, dan €70.

</div>



</doc>
<doc id="950012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950012" title="Final Liga Eropa UEFA 2013">
Final Liga Eropa UEFA 2013

Final Liga Eropa UEFA 2013 merupakan pertandingan final bagi Liga Eropa UEFA 2012–13, yang merupakan musim ke-42 bagi penyelenggaraan turnamen tingkat kedua antar klub sepak bola di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan yang merupakan musim ke-4 setelah perubahan nama dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA. Pertandingan diselenggarakan pada 15 Mei 2013 bertempat di Amsterdam ArenA, Amsterdam, Belanda.

Pertandingan ini mempertemukan tim asal Portugal Benfica dan tim asal Inggris Chelsea. Chelsea memenangkan pertandingan dengan skor 2–1 untuk mengamankan gelar juara pertama mereka pada kompetisi ini. Kemenangan tersebut juga menjadikan Chelsea tim keempat, setelah Juventus, Ajax dan Bayern München, yang pernah memenangkan tiga gelar juara kompetisi klub UEFA, dengan sebelumnya meraih gelar juara Liga Champions UEFA pada 2012 dan Piala Winners UEFA pada 1971 dan 1998.

Chelsea akan melawan juara Liga Champions UEFA 2012–13 Bayern München pada Piala Super UEFA 2013.

"Catatan: Gol para finalis pada skor ditulis di sebelah kiri."

Mantan pemain timnas Belanda Patrick Kluivert ditunjuk sebagai duta resmi pertandingan final.

Masa penjualan tiket untuk umum secara internasional dimulai 3 Desember 2012 hingga 18 Januari 2013. Tiket dijual dalam empat kategori harga: €135, €100, €70, dan €45. Masing-masing finalis mendapat jatah 9.800 lembar tiket.

</div>



</doc>
<doc id="950029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950029" title="Mati otak">
Mati otak

Mati otak atau "brain death" mengacu kepada kondisi tiadanya distribusi darah dan oksigen (O) ke otak yang menyebabkan seluruh sistem otak (termasuk batang otak, saraf dan bagian-bagian otak lain yang mengatur aktivitas-aktivitas penghidupan seperti pernapasan dan denyut jantung) tidak lagi bekerja dengan sempurna dan keseluruhan. Bila tubuh kehilangan kemampuan untuk mengorganisasi dan regulasi, maka tubuh hanyalah sekumpulan organ yang dapat hidup dan berfungsi dengan bantuan dari luar (berupa alat). Seluruh tanda kehidupan tersebut dapat menghilang jika bantuan dari luar tersebut dihentikan. Kehilangan fungsi otak ini umumnya tidak lagi dapat dipulihkan, akhirnya membawa kepada masalah kematian otak. Untuk segelintir pasien, kematian otak dapat terjadi sebelum denyut jantung mereka berhenti sepenuhnya.

Hal ini mungkin terjadi apabila pasien itu mengalami koma akibat kondisi-kondisi seperti yang disebutkan berikut dan telah mendapat perawatan bantuan pernapasan dari mesin khusus pernafasan (ventilator) seperti yang terjadi di unit perawatan rapi:


Terdapat tiga tanda utama mati otak, yaitu koma atau tidak merespons (unresponsiveness), hilangnya refleks batang otak, dan apneu.


</doc>
<doc id="950041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950041" title="Sekolah Hang Tuah Batam">
Sekolah Hang Tuah Batam

Sekolah Islam Hang Tuah Batam adalah sekolah swasta Islam yang terletak di Jln Ranai No 11 Bengkong Polisi – Batam Kepulauan Riau. Sejak awal berdiri Sekolah ini tidak memungut uang pendaftaran maupun uang pembangunan. Sekolah ini memiliki jenjang dari TK, SD, SMP, SMA, sampai SMK.
Untuk tingkat SMK, jurusan yang ada di sekolah ini adalah Akuntansi, Manajemen Penjualan dan Multimedia. Multimedia khusus jurusan Boardcast SMK ini memilik fasilitas stasiun televisi tv komunitas tv dan radio komunitas milik sendiri. Jurusan Kesehatan Keperawatan, Klinik milik sendiri. Jurusan Teknik Sipil dan Teknik Listrik.

Imbalo Iman Sakti pendiri sekolah ini lahir di Padang Sidempuan tanggal 12 Desember 1953.
Mendirikan sekolah karena banyak anak anak seusia sekolah yang tidak bersekolah terutama di daerah Bengkong

Sekolah Hang Tuah Batam diawali dengan berdirinya TK Islam Hang Tuah pada tahun 1992 di bawah naungan yayasan Hang Tuah Batam. Tiga tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1995, yayasan Hang Tuah mulai mendirikan SD Islam Hang Tuah, menyusul dengan pendirian SMP pada tahun 2002, SMA Islam Hang Tuah pada tahun 2003 dan SMK Islam Hang Tuah pada tahun 2008.

Sebelum Taman Kanak - Kanak didirikan, 2 tahun sebelumnya yaitu tahun 1990 berdiri Taman Kanak-Kanak Al-quran (TKA) dan Taman Pendidikan Al-quran (TPQ). TKA ini adalah TKA yang pertama di Batam yang memakai Methode IQRA. Terdaftar di Departemen Agama (Depag) Kota Batam dengan registrasi 001. Jadi yang pertama sekali






Sekolah Islam Hang Tuah Batam ini memiliki Radio Komunitas, bekerja di FM 107.9 Mhz, dapat didengar streaming di www.stream.hangtuahfm.com atau www.hangtuahfm.com

Rencana ke depan TV Hang Tuah Batam pun akan kami buat dapat di dipirsa dengan cara straeming. Menunggu biaya dan band weit.



</doc>
<doc id="950048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950048" title="Ren'ai Hunter">
Ren'ai Hunter

"Ren'ai Hunter" adalah singel kedua untuk anggota generasi ke-10 sekaligus singel terakhir Morning Musume bersama Niigaki Risa, dan Aika Mitsui. Singel ini dirilis dalam enam versi: edisi reguler dan lima edisi terbatas. Edisi Reguler dan Edisi Terbatas D dan E hanya berisi CD. Edisi Terbatas A, B, dan C masing-masing berisi sebuah DVD tambahan yang berisi video musik yang berbeda versi. Edisi Terbatas E adalah versi khusus untuk memperingati kelulusan Niigaki Risa dari Morning Musume. Edisi ini berisi sebuah lagu tambahan, yang dinyanyikan solo oleh Niigaki Risa. Lagu ini merupakan daur ulang lagu "Egao ni Namida (Thank You! Dear My Friends)" dari album Aya Matsuura tahun 2002 "First Kiss".

Semua edisi terbatas berisi kartu undian untuk memenangkan tiket ke salah satu acara peluncuran singel. satu acara diselenggarakan pada tanggal 28 April di daerah Kansai, dan acara lainnya pada tanggal 3 Mei di wilayah Kanto. Edisi Terbatas D berisi lagu yang sama dengan Edisi Reguler, tetapi dengan sampul yang berbeda dan menyertakan kartu undian.





<nowiki>*</nowiki> dari 






</doc>
<doc id="950052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950052" title="Kadur, Pulau Laut, Natuna">
Kadur, Pulau Laut, Natuna

Kadur merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut, Kabupaten Natuna, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.

Dahulu, wilayah Kadur merupakan sebuah dusun di Desa Tanjungpala, sebelum akhirnya dimekarkan dan menjadi desa tersendiri.

Luas wilayah desa ini 7,81 km².

Jarak Desa Kadur dengan ibu kota kecamatan sekitar 10 kilometer.

Desa Kadur terdiri atas 1 dusun, 1 rukun warga, dan 6 rukun tetangga.

Jumlah penduduk Desa Kadur 314 jiwa, dengan 175 pria dan 139 wanita per tahun 2011.

Terdapat dua buah dermaga kayu berukuran 300 m.

Terdapat 29 pompong di desa ini.

Baik kantor desa maupun balai pertemuan warga ada di desa ini.

Untuk kawasan wisata sejarah juga terdapat beberapa tempat salah satunya Batu Keramat (batu AU) bertempat di Dusun Kadur ini.

Di desa ini direncanakan pembangunan tambatan perahu ±300 meter.


</doc>
<doc id="950069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950069" title="Waigeo Barat Kepulauan, Raja Ampat">
Waigeo Barat Kepulauan, Raja Ampat

Waigeo Barat Kepulauan adalah salah satu distrik di Kabupaten Raja Ampat, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

Distrik Waigeo Barat Kepulauan terbagi ke dalam 6 kampung, antara lain:


</doc>
<doc id="950071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950071" title="Tiplol Mayalibit, Raja Ampat">
Tiplol Mayalibit, Raja Ampat

Tiplol Mayalibit adalah salah satu distrik di Kabupaten Raja Ampat, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

Distrik  Tiplol  Mayalibit terletak  pada  bagian tengah  wilayah  Kabupaten Raja  Ampat, dengan  luas  wilayah sebesar  298,88  km2,  yang terdiri  dari  161,38 km2 daratan dan 137,5m laut. 

Adapun batas-batas wilayah Distrik  Tiplol Mayalibit adalah sebagai berikut:

•  Sebelah utara berbatasan dengan Distrik Waigeo Utara ;

•  Sebelah timur berbatasan dengan Distrik Teluk Mayalibit ;

•  Sebelah selatan berbatasan dengan Distrik Waigeo Selatan ;

•  Sebelah barat berbatasan dengan Distrik Waigeo Barat.

Distrik  Tiplol  Mayalibit terdiri dari 6 kampung, yang hampir semuanya terletak di daerah dataran, antara lain:


Distrik Tiplol Mayalibit adalah merupakan distrik pemekaran dari Distrik Teluk Mayalibit yang terbentuk pada pertengahan tahun 2010. Secara administratif Distrik Tiplol Mayalibit terdiri dari 6 kampung yang dipimpin oleh seorang Kepala Wilayah Distrik (Distrik) sebagai koordinator pemerintahan, dengan ibukota  distriknya berada  di  Kampung Go  dengan satuan lingkungan setempat  (SLS) terkecil adalah Rukun Tetangga (RT). Jumlah RT di Distrik Tiplol Mayalibit ada 11 RT, dan dilihat dari komposisi  jumlah  RT di  Distrik  Tiplol Mayalibit  maka  Kampung Kabilol  memiliki jumlah  RT terbanyak  yaitu  sebanyak 4  RT.  Berdasarkan tingkat  perkembangannya, semua  kampung yang  berada  di Distrik  Tiplol  Mayalibit termasuk  dalam  kampung Swadaya (Kategori I). 


</doc>
<doc id="950073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950073" title="Supnin, Raja Ampat">
Supnin, Raja Ampat

Supnin adalah salah satu distrik di Kabupaten Raja Ampat, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

Luas wilayah distrik ini adalah 63,434 km.

Distrik Supnin terbagi ke dalam 4 kampung, antara lain:



</doc>
<doc id="950079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950079" title="Salawati Tengah, Raja Ampat">
Salawati Tengah, Raja Ampat

Salawati Tengah adalah salah satu distrik di Kabupaten Raja Ampat, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

Distrik Salawati Tengah terbagi ke dalam 7 kampung, antara lain:


</doc>
<doc id="950080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950080" title="Salawati Barat, Raja Ampat">
Salawati Barat, Raja Ampat

Salawati Barat adalah salah satu distrik di Kabupaten Raja Ampat, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

Distrik Salawati Barat terbagi ke dalam 4 kampung, antara lain:


</doc>
<doc id="950082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950082" title="Misool Barat, Raja Ampat">
Misool Barat, Raja Ampat

Misool Barat adalah salah satu distrik di Kabupaten Raja Ampat, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

Distrik Misool Barat terbagi ke dalam 5 kampung, antara lain:


</doc>
<doc id="950083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950083" title="Ayau, Raja Ampat">
Ayau, Raja Ampat

Ayau adalah salah satu distrik di Kabupaten Raja Ampat, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

Distrik Ayau terbagi ke dalam 4 kampung, antara lain:


</doc>
<doc id="950084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950084" title="Magny-le-Désert">
Magny-le-Désert

Magny-le-Désert adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini letaknya di bagian barat Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 33,34 km² dan memiliki jumlah penduduk 1.418 jiwa (2006).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 42,53 jiwa/km².




</doc>
<doc id="950090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950090" title="North American Man/Boy Love Association">
North American Man/Boy Love Association

North American Man/Boy Love Association (NAMBLA) adalah organisasi advokasi pedofil dan perjantanan di Amerika Serikat yang berupaya untuk menghapuskan hukum usia kedewasaan yang mengkriminalisasi keterlibatan orang dewasa secara seksual dengan anak di bawah umur, dan untuk membebaskan semua orang yang telah dipenjara karena melakukan kontak seksual dengan anak-anak yang tidak melibatkan paksaan. Beberapa negara bagian melaporkan bahwa kelompok ini tidak lagi memiliki pertemuan nasional secara teratur, dan bahwa pada akhir 1990-an, untuk menghindari infiltrasi polisi setempat, organisasi memecahkan diri dan melakukan pembentukan cabang lokal. Sekitar tahun 1995, seorang detektif yang menyamar menemukan bahwa ada sekitar 1.100 orang yang terlibat dalam organisasi ini. Pada tahun 2005, sebuah laporan surat kabar menyatakan bahwa NAMBLA berbasis di New York dan San Francisco, dan mengadakan pertemuan tahunan di Kota New York dan pertemuan bulanan di seluruh negeri.

NAMBLA telah dibela oleh penyair dan pembela hak-hak Allen Ginsberg dan aktivis hak-hak gay, Harry Hay.

Situs NAMBLA menyatakan bahwa organisasi ini adalah organisasi hak-hak sipil, politik, dan pendidikan yang bertujuan untuk mengakhiri "penindasan ekstrem pria dewasa dan anak laki-laki yang berhubungan berdasarkan konsensus." Menurut NAMBLA, beberapa pandangan utama organisasi ini adalah:




</doc>
<doc id="950091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950091" title="Stasiun Lasem">
Stasiun Lasem

Stasiun Lasem (LS) merupakan stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Dorokandang, Lasem, Rembang. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang serta merupakan stasiun kereta api terbesar kedua di Rembang setelah Stasiun Rembang.

Stasiun ini dahulu merupakan terminus dari paket pembangunan jalur kereta api lintas cabang Juwana–Rembang–Lasem. Lasem merupakan sentra kerajinan batik pesisiran yang sangat terkenal sehingga untuk mengangkut produk-produk tersebut dibutuhkan sistem transportasi terpadu, yaitu kereta api. Stasiun ini dibuka pada tanggal 1 Mei 1900.

Stasiun ini nonaktif pada tahun 1992 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Jalur dan emplasemennya berubah menjadi pangkalan truk. Bentuk bangunan stasiun ini masih mempertahankan ciri arsitektur stasiun-stasiun besar ala SJS yaitu overkapping yang besar dengan rangka kayu memayungi bangunan loket dan peron "boarding", tetapi diberi sedikit sentuhan Tionghoa pada ruang administrasi, PPKA, PAP, dan kepala stasiunnya.


</doc>
<doc id="950106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950106" title="Liga Eropa UEFA 2012–2013">
Liga Eropa UEFA 2012–2013

Liga Eropa UEFA 2012–13 adalah kejuaraan sepak bola antar klub di kawasan Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA. Pertandingan ini akan menjadi musim ke–42 atau ke–4 sejak berubah dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA.

Pertandingan final akan diselenggarakan di Amsterdam Arena, Amsterdam, Belanda. Pertandingan final dilaksanakan pada tanggal 15 Mei 2013 antara klub asal Portugal Benfica melawan klub asal Inggris Chelsea. Chelsea memenangkan pertandingan final ini dengan skor 2–1, dan meraih gelar Liga Eropa pertamanya sehingga menjadi klub keempat setelah Juventus, Ajax dan Bayern Munich, yang telah memenangkan tiga kejuaraan utama UEFA.

Atlético Madrid menjadi juara bertahan setelah mengalahkan Athletic Bilbao pada Final Liga Eropa UEFA 2012, tetapi gagal mempertahankan gelarnya setelah dikalahkan Rubin Kazan pada babak 32 besar.

Untuk musim 2012–13, dua perubahan dilakukan dibandingkan musim sebelumnya, yaitu:

Secara keseluruhan kejuaraan ini diikuti oleh 193 klub dari 53 asosiasi sepak bola anggota UEFA. Alokasi peserta diperhitungkan berdasarkan koefisien liga pada tahun 2011, dimana perhitungannya berdasarkan prestasi masing-masing klub dalam kompetisi Eropa dibawah UEFA sepanjang musim 2006–07 hingga 2010–11.

Berikut ini adalah skema kualifikasi untuk Liga Eropa UEFA 2012–13:


Karena alasan berikut ini, maka dilakukan perubahan pada sistem pelaksanaan Liga Eropa musim ini:


Perubahan berikut dilakukan sebagai kompensasi dari perubahan diatas:

Keterangan di dalam kurung menunjukkan bagaimana sebuah klub lolos mengikuti Liga Eropa kali ini.


Seluruh pengundian dilakukan di Markas UEFA di Nyon, Swiss kecuali disebutkan lainnya.

Pertandingan pada babak kualifikasi, play off dan gugur dapat dimainkan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.

Pada babak kualifikasi dan play off, setiap klub dibagi menjadi unggulan dan non-unggulan berdasarkan koefisien klub tahun 2012, yang kemudian diundi untuk melakukan sepasang pertandingan kandang tandang. Klub dari satu asosiasi tidak akan dipertemukan satu sama lain.

Pengundian untuk babak pertama dan kedua kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 25 Juni 2012. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 3 dan 5 Juli, dan yang kedua pada 10 dan 12 Juli 2012.


Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 19 Juli 2012, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada tanggal 26 Juli 2012.


Pengundian babak ketiga kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 20 Juli 2012. Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 2 Agustus 2012, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada tanggal 9 Agustus 2012.


Pengundian babak play off dilaksanakan pada tanggal 10 Agustus 2012. Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 23 Agustus 2012, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada tanggal 30 Agustus 2012.


Babak grup diikuti oleh 48 klub, yang masing masing diurutkan berdasarkan koefisien klub tahun 2012, untuk kemudian diundi menjadi dua belas grup berisi empat klub tiap grup. Klub dari asosiasi yang sama tidak dimasukkan dalam satu grup. Pengundian dilakukan pada tanggal 31 Agustus 2012 di Monako.

Pada setiap grup, setiap klub melawan semua anggota grup secara kandang-tandang. Jadwal pertandingan adalah pada 20 September, 4 Oktober, 25 Oktober, 8 November, 22 November, and 6 Desember 2012. Juara dan runner-up grup lolos ke babak 32 besar, dimana akan bergabung pula 8 klub peringkat tiga pada babak grup Liga Champions UEFA 2012–13.

Jika ada dua atau lebih klub yang memiliki nilai sama pada satu grup, maka kriteria dibawah ini digunakan untuk menentukan rangking masing masing klub:

Pada babak gugur ini, masing-masing klub bermain secara kandang dan tandang, kecuali pada partai final yang dimainkan di tempat netral. Pengundian babak 32 dan 16 besar dilakukan pada 20 Desember 2012. Pengundian untuk babak perempatfinal, semifinal dan final (untuk menentukan tim "tuan rumah") dilakukan pada 15 Maret 2013.

Pada pengundian babak 32 besar, dua belas juara grup dan empat klub peringkat tiga terbaik dari babak grup Liga Champions menjadi unggulan sisanya non-unggulan. Klub-klub unggulan akan diundi menghadapi Klub-klub non-unggulan, dengan setiap klub unggulan menjadi tuan rumah pada pertandingan kedua. Klub-klub dari grup yang sama atau dari asosiasi yang sama tidak dipertemukan satu sama lain. Untuk pengundian babak 16 besar dan seterusnya pembatasan tersebut tidak dilakukan.
Pengundian untuk babak 32 besar dan babak 16 besar dilaksanakan pada 20 Desember 2012. Pertandingan pertama akan dilaksanakan pada 14 Februari sementara pertandingan kedua akan dilaksanakan pada 21 Februari 2013.

Pertandingan pertama akan dilaksanakan pada 7 Maret sementara pertandingan kedua akan dilaksanakan pada 14 Maret 2013.

Pengundian untuk babak perempat final, semifinal, dan final (untuk menentukan tim "tuan rumah") akan dilaksanakan pada 15 Maret 2013. Pertandingan pertama akan dilaksanakan pada 4 April sementara pertandingan kedua akan dilaksanakan pada 11 April 2013.

Pertandingan pertama akan dilaksanakan pada 25 April sementara pertandingan kedua akan dilaksanakan pada 2 Mei 2013.

Pertandingan final diselenggarakan pada 15 Mei 2013 di Amsterdam Arena, Amsterdam, Belanda.

Statistik berikut tidak termasuk fase kualifikasi dan play-off.




</doc>
<doc id="950131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950131" title="Haruka Shimada">
Haruka Shimada

Shimada diterima sebagai siswa pelatihan melalui Audisi Kenkyusei Ke-6 AKB48 (Angkatan 9) pada 20 September 2009. Ia pertama kali tampil di atas panggung Teater AKB48 dua bulan kemudian pada 14 November 2009.

Pada konser peringatan 5 tahun AKB48, 8 Desember 2010, Shimada bersama siswa lainnya dari Angkatan 9, Mina Oba, Haruka Shimazaki, Miyu Takeuchi, Mariya Nagao, Mariko Nakamura, Anna Mori, dan Suzuran Yamauchi dinaikkan statusnya menjadi anggota AKB48. Namun pada waktu itu belum ada tim yang dapat menerima mereka. Meskipun sudah diangkat sebagai anggota, mereka masih berpentas sebagai tim "kenkyusei".

Pembentukan Tim 4 diumumkan pada konser "Minogashita Kimi-tachi e": ABK48 Group Zenkouen Himawarigumi 1st Stage "Boku no Taiyou"" di Tokyo Dome City Hall, 6 Juni 2011. Ketika baru dibentuk, Tim 4 hanya memiliki 10 anggota, termasuk Shimada. Pada pertunjukan teater perdana "Team 4 1st Stage "Boku no Taiyou"" di Teater AKB48, 10 Oktober 2011, Tim 4 perlu dibantu oleh 6 orang kenkyusei. Ketika melakukan pertunjukan perdana, jabatan kapten Tim 4 sedang kosong karena Mina Oba sedang diskors sejak September 2011. Shimada lalu diangkat sebagai kapten sementara. Mina Oba kembali menjabat kapten Tim 4 sejak 4 Januari 2012.

Kesempatan berakting di layar lebar diperolehnya dalam film "Ultraman Saga". Shimada berperan sebagai Hina, operator komunikasi Tim U. Film "Ultraman Saga" diedarkan di Jepang mulai 24 Maret 2012.

Pada konser hari kedua AKB48 "Gyoumu Renraku, Tanomu zo, Katayama Buchou! in Saitama Super Arena", 24 Maret 2012 diumumkan bahwa Haruka Shimada termasuk ke dalam anggota "senbatsu" untuk singel ke-26, "Manatsu no Sounds Good!". Pada konser hari berikutnya, 25 Maret 2012 diumumkan bahwa ia ditransfer ke agensi artis Office48.

Singel ke-26, "Manatsu no Sounds Good!" yang dirilis 23 Mei 2012 adalah pengalaman pertamanya sebagai anggota "senbatsu".















</doc>
<doc id="950165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950165" title="Siberut Tengah, Kepulauan Mentawai">
Siberut Tengah, Kepulauan Mentawai

Siberut Tengah adalah adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Siberut Tengah merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Siberut Utara.

Batas-batas wilayah kecamatan Siberut Tengah adalah sebagai berikut:
Kecamatan Siberut Tengah terbagi ke dalam 3 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="950166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950166" title="Sikakap, Kepulauan Mentawai">
Sikakap, Kepulauan Mentawai

Sikakap adalah adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Sikakap adalah sebagai berikut:
Kecamatan Sikakap terbagi ke dalam 3 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="950171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950171" title="Sipora Selatan, Kepulauan Mentawai">
Sipora Selatan, Kepulauan Mentawai

Sipora Selatan adalah adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Sipora Selatan adalah sebagai berikut:
Kecamatan Sipora Selatan terbagi ke dalam 7 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="950177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950177" title="Universitas Massachusetts">
Universitas Massachusetts

Universitas Massachusetts adalah sistem universitas negeri di negara bagian Persemakmuran Massachusetts, Amerika Serikat. Sistem universitas ini beranggotakan UMass Amherst, UMass Boston, UMass Dartmouth, UMass Lowell, dan UMass Medical School. Pada tahun 2010, Universitas Massachusetts berada di urutan ke- 56 dunia dalam peringkat Times World University Rankings.

UMass Amherst adalah kampus unggulan sekaligus kampus terbesar di Universitas Massachusetts. Universitas ini didirikan pada tahun 1863 sebagai perguruan tinggi penerima hibah tanah dengan nama Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts (Massachusetts Agricultural College). Modal awal pendiriannya diperoleh setelah adanya Undang-Undang Perguruan Tinggi Hibah Tanah Morrill. Sekolah Tinggi Pertanian Massachusetts berganti nama sebagai Kolese Negara Bagian Massachusetts (Massachusetts State College) pada tahun 1931, dan sebagai Universitas Massachusetts pada tahun 1947. Sistem perpustakaan UMass Amherst adalah sistem perpustakaan terbesar yang didukung negara bagian di di New England,dengan total koleksi melebihi 6,1 juta terbitan. Kampus Amherst memiliki banyak gedung unik yang dibangun oleh negara bagian dan dirancang oleh arsitek terkenal dunia.

Dari 1.174 pengajar penuh waktu di UMass Amherst, 93% di antaranya menyandang gelar akademik tertinggi dalam bidangnya. Nilai rata-rata SAT (bahasa Inggris dan matematika) untuk penerimaan mahasiswa tahun 2011 adalah 1220, dan Indeks Prestasi Kumulatif 3,6 dalam skala IPK 4,0. Kampus Amherst memiliki 86 program prasarjana dan 21.373 mahasiswa prasarjana. Rasio mahasiswa pengajar sebesar 17:1. Kolese kehormatan ("honor college") di UMass Amherst bernama Commonwealth College yang memiliki kriteria penerimaan lebih kompetitif, mensyaratkan nilai rata-rata SAT sebesar 1390.

Mahasiswa universitas ini ikut serta dalam 240 organisasi kampus , 21 tim olahraga NCAA Divisi I, asrama, layanan masyarakat, program magang, dan penelitian. UMass Amherst juga tergabung dalam konsorsium Five Colleges bersama-sama dengan empat kolese lainnya: Smith College, Mount Holyoke College, Hampshire College, dan Amherst College. Mahasiswa universitas ini berhak mengikuti kuliah, meminjam buku, atau ikut serta dalam semua kegiatan budaya dan kokurikuler di empat kolese Pioneer Valley lainnya: Amherst, Hampshire, Mount Holyoke, dan Smith. Kelima kolese yang tergabung dalam Five Colleges dihubungkan oleh bus Sistem Transit Pioneer Valley.

UMass Boston adalah universitas riset di Boston. Kampusnya berada di Semenanjung Columbia Point. Di sekelilingnya terdapat Pelabuhan Boston, Perpustakaan John F. Kennedy dan Arsip Negara Bagian Massachusetts. Bersebelahan dengan kampus terdapat kantor pusat surat kabar "Boston Globe" dan Boston College High School.

UMass Boston adalah universitas terbesar kedua dalam sistem Universitas Massachusetts dengan lebih dari 11.000 mahasiswa prasarjana dan hampir 4.000 mahasiswa pascasarjana. Universitas ini memiliki lima kolese prasarjana dan dua kolese pascasarjana, dengan lebih dari 100 program prasarjana dan 50 program pascasarjana. Sembilan puluh tiga persen dari pengajar tetap menyandang gelar tertinggi dalam bidangnya.

Di kampus universitas ini terdapat lebih dari 100 organisasi mahasiswa, termasuk berbagai klub, majalah sastra, surat kabar, stasiun radio, galeri seni, dan 16 tim olahraga Divisi III 16 NCAA.

Universitas ini berada di Massachusetts bagian tenggara. Universitas ini didirikan pada tahun 1895 sebagai Sekolah Tekstil New Bedford, sebelum diganti namanya menjadi Sekolah Tekstil Bradford Durfee dan kemudian sebagai Universitas Southeastern Massachusetts. UMass Dartmouth memiliki pilihan program yang luas dalam akuntansi, keuangan, sistem informasi manajemen, manajemen operasi dan pemasaran yang semuanya diakreditasi oleh Association to Advance Collegiate Schools of Business (AACSB) International. Selain kampus utama seluas , UMass Dartmouth memiliki kampus satelit di sepanjang SouthCoast.

Di universitas ini terdapat 7.982 mahasiswa prasarjana dan 65 program bergelar, dengan rasio mahasiswa pengajar 18:1 di College of Arts & Sciences, Charlton College of Business, College of Engineering, College of Nursing, College of Visual and Performing Arts, School of Education, Public Policy, and Civic Engagement, dan School for Marine Science and Technology. Universitas ini juga memiliki program magang, memberi kesempatan riset bagi mahasiswa prasarjana, dan program kehormatan ("honors program") untuk mahasiswa berbakat.

Kampus ini memiliki lebih dari 100 organisasi mahasiswa dan 25 tim olahraga NCAA Divisi III. Gedung kampus dirancang oleh arsitek brutalisme Paul Rudolph.

Universitas ini berada di daerah Merrimack Valley dekat Boston, bermula sebagai Lowell Normal School (South Campus) pada tahun 1894 dan Lowell Textile School (North Campus) pada tahun 1895.

UMass Lowell memiliki lebih dari 120 program terakreditasi penuh yang diajar oleh 737 staf pengajar di lima kolese. Rasio mahasiswa pengajar sebesar
14:1, setengah dari kelas prasarjana diisi oleh kurang dari 20 mahasiswa. Dari seluruh pengajar tetap, 93% di antaranya menyandang gelar tertinggi di bidangnya.

Sekitar 3.000 mahasiswa tinggal di 10 gedung asrama universitas. Di kampus terdapat lebih dari 120 organisasi mahasiswa yang aktif, pusat rekreasi kampus, 16 tim olahraga NCAA Divisi II, dan tim hoki es Divisi I River Hawks yang bertanding di liga Hockey East Conference.

Di Universitas Massachusetts Worcester atau dikenal sebagai UMass Medical School terdapat School of Medicine (SOM) yang merupakan sekolah kedokteran negeri satu-satunya di Massachusetts, Graduate School of Biomedical Sciences (GSBS), Graduate School of Nursing (GSN), dan lembaga riset yang mendatangkan lebih dari AS$200 juta dana eksternal setiap tahunnya. Pemenang Penghargaan Nobel tahun 2006, Craig Mello, Ph.D. adalah peneliti dari universitas ini.




</doc>
<doc id="950187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950187" title="Hunnu Air">
Hunnu Air

Hunnu Air () adalah maskapai penerbangan domestik Mongolia yang memulai jadwal penerbangannya pada tahun 2011. Maskapai penerbangan ini mengubah namanya dari Mongolian Airlines Group () pada April 2013 untuk menghindari kebingunan dengan maskapai nasional untuk penerbangan internasional yang memiliki nama yang mirip MIAT Mongolian Airlines.

Pada 7 April 2012:



Armada Mongolian Airlines mencakup pesawat berikut (hingga 8 April 2012):




</doc>
<doc id="950203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950203" title="Masjid Ar Rahma Kiev">
Masjid Ar Rahma Kiev

Masjid Ar Rahma Kiev (Мечеть Ар-Рахма) adalah sebuah masjid di kota Kiev Ukraina.
Masjid ini dibangun dari dana swadaya muslim Ukraina sejak tahun 1996 dan diresmikan penggunaannya untuk umum bertepatan dengan peringatan hari kemerdekaan Ukraina ke 20 pada tanggal 3 Desember 2000. Ar-Rahma yang menjadi nama masjid ini diambil dari kosakata bahasa Arab “Ar-Rahmah”, bila di Indonesia-kan bermakna “Kasih Sayang".

Paska keruntuhan Uni Soviet, minoritas muslim di Ukraina berusaha menunjukkan jati diri mereka untuk dapat terwakili dengan baik di dalam tatanan baru maysarakat republik Ukraina merdeka yang baru terbentuk. Berbagai komunitas dan organisasi berbasis Islam pun mulai berdiri. Pada tahun 1992 dibentuklah Badan Urusan Agama Islam Ukraina (DUMA) di ibu kota negara, Kiev. Dan tahun 1994 diselenggarakan kongres DUMA pertama yang menghasilkan susunan pengurus DUMA.

Rencana pembangunan masjid ini sudah digulirkan pertama kali sejak awal tahun 1897, sebenarnya muslim di kota Kiev sudah dapat membangun masjid di 5 Peace Street, di Gedung Kalinovich, Podil. Fakta tersebut mengemuka di dalam buku berjudul ""The whole Kyiv"" terbitan tahun 1909. Kala itu sudah direncanakan membangun masjid dengan daya tampung 800 jemaah.

Merujuk kepada koran "Kyiv idea" terbit di kota Kiev pada tanggal 30 Oktober 1913, rencananya pembangunan masjid akan diselenggarakan di jalan Gogol’s House no 29. Namun rencana besar pembangunan masjid tersebut batal akibat berkobarnya perang dunia pertama dan revolusi Oktober 1917.

Upaya pembangunan masjid mengemuka lagi pada tahun 1991. Momen akbar bagi muslim Ukraina untuk mendirikan masjid pertama di Ibu kota negara ahirnya terwujud dengan upaya dari Badan Urusan Agama Islam Ukraina (DUMA) yang menghibahkan lahannya untuk pembangunan masjid. Izin pembangunan masjid dari otoritas kota Kiev keluar pada tanggal 5 Februari 1996. Sebelum itu umat Islam Ukraina telah memiliki beberapa bangunan, seperti apartemen, perpustakaan, dan kompleks olahraga.

Rancangan masjid Ar-Rahma ditangani oleh arsitek Alexander Komorowski dengan mengadopsi arsitektural berbagai budaya islam sekawasan tersebut lengkap dengan sebuah bangunan menara tunggal setinggi 27 meter dan kubah besar, dengan kapasitas 3000 jemah, lengkap dengan gedung madrasah. Rancangan masjid ini memang cukup unik dalam bentuk denahnya yang tak biasa.

Denah masjid Ar-rahma dirancang berbentuk melingkar, menghasilkan bangunan masjid yang cukup unik. Dari kejauhan masjid Ar-Rahma menghadirkan pemandangan tersendiri yang khas di atas bukit tempatnya berdiri. Sentuhan arsitektural bangunan masjid ini sangat detail sehingga menghasilkan karya seni arsitektural yang begitu apik.


</doc>
<doc id="950216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950216" title="Islam di Ukraina">
Islam di Ukraina

Orang Islam di Ukraina berjumlah sekitar 4% dari keseluruhan jumlah penduduknya. Kebanyakan mereka adalah daripada kaum Tatar Krimea dan tinggal di semenanjung Krimea. Di Kota Kiev sendiri ada sekitar 50 ribu warga muslim termasuk dari mereka merupakan warga yang berasal dari luar negara.

Sejarah Islam di Ukraina memiliki akar yang teramat dalam. Masyarakat setempat pertama kali mendengar tentang Islam melalui kunjungan bisnis para saudagar dari tanah Arab dan negara negara timur di selatan wilayah Ukraina. Seiring dengan berjalannya waktu antara dua negara mulai menjalin hubungan dagang yang erat serta ikatan diplomatik. Menurut sejarah resmi, pemukiman muslim pertama di kota Kiev sudah eksis sejak abad ke 18. Di dua abad terahir komunitas muslim di tanah Ukraina terus membengkak, dan diperkirakan saat ini ada sekitar dua juta Muslim di Ukraina.

Hingga tahun 1917 perkembangan Islam di Ukraina cukup stabil, namun seiring dengan berkuasanya rezim Uni Soviet (1922-1991) di Ukraina, terjadi kesulitan yang luar biasa bagi penyelenggaraan peribadatan publik, meskipun begitu muslim Ukraina tetap menjalankan ibadah dan mempertahankan agama yang diwariskan secara turun temurun dari para pendahulu mereka, serta menjaga segala warisan ke-Islaman-nya.

Perubahan dramatis terjadi di awal tahun 1990-an dalam komunitas muslim Ukraina. Terkait dengan permulaan transformasi demokrasi di Uni Soviet, diikuti dengan perubahan fundamental dalam hal kaitannya dengan pengakuan negara terhadap hak hak publik. Ummat Islam dapat dengan terbuka membicarakan dan menjalankan ajaran Islam dengan bebas. Ketika Ukraina memperoleh kemerdekaannya kesempatan untuk membentuk lembaga komunitas pusat muslim pun terbuka lebar untuk dapat merancang sebuah koordinasi proses proses kebangkitan kembali kehidupan beragama Islam di negeri itu.

Tanggal 9 September 1992 Dewan Urusan Agama di bawah Kabinet kementerian kabinet Ukraina telah menerima pendaftaran Badan Urusan Agama Islam Ukraina (DUMA) yang menyatukan seluruh komunitas muslim di Ukraina. Pemimpin DUMA yang mengorganisir di antara komunitas muslim Ukraina dan luar negeri, di bawah pimpinan Tamin Achmed Mohammed Mutach.

Tujuan utama DUMA adalah memberikan dukungan dan tuntunan bagi kondisi yang memungkinkan ummat menjalankan syariat sesuai dengan petunjuk Al-Qur’an dan Sunnah. Salah satu penekanan upaya DUMA adalah mempererat tali silaturrahim di antara masyarakat muslim Ukraina yang berasal dari beragam bangsa berdasarkan pemahaman agama yang bersih dari pemahaman yang salah termasuk tindakan ekstrimis dan tindakan negatif lainnya.

DUMA berupaya menyebarkan ajaran Islam yang benar guna melawan ideologi ektrimis yang saat ini oleh sebagian orang disematkan kepada Islam. DUMA merupakan anggota tetap dari Dewan Keagamaan dan Tempat Ibadah Seluruh Ukraina. DUMA melibatkan diri dalam berbagai komfrensi, simposium termasuk berpartisipasi dalam pembentukan dialog lintas agama.




</doc>
<doc id="950241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950241" title="Mike Mangini">
Mike Mangini

Mike Mangini adalah drummer Amerika, , dan saat ini merupakan drummer band progressive metal Dream Theater. Dia telah bermain antara lain untuk Annihilator, Extreme, James LaBrie, dan Steve Vai. Dia juga pernah mengajar di fakultas Perkusi di "Berklee College of Music" di Boston dan juga dikenal untuk karyanya sebagai musisi sesi.
Mike Mangini mulai bermain drum ketika ia berusia dua setengah tahun, yang terinspirasi oleh Ringo Starr dari The Beatles. Dia berlatih 2-4 jam sehari dan pada saat ia berusia sembilan tahun dia sudah meniru pertunjukan Buddy Rich. Pengaruh lainnya termasuk Bobby Colomby, Danny Seraphine, John Bonham, Neil Peart dan Terry Bozzio.

Pada saat SMA, ia tampil di band sekolah. Setelah lulus dari "Waltham Senior High School" pada tahun 1981, Mangini mengesampingkan studi musiknya untuk belajar di jurusan ilmu komputer di "Bentley University". Setelah lulus Mike mulai bekerja dalam pemrograman perangkat lunak untuk program ""Missile Patriot"". Pada saat yang sama, dia bekerja pada sebuah program yang mempelajari hubungan antara otak dan tubuh manusia. Pada tahun 1987, Mangini untuk pertama kalinya mencatatkan namanya bermain drum untuk "Rick Berlin Band" di Boston, di mana ia bekerja dengan bassis Philip Bynoe (yang kemudian bekerja dengan Mike di band Journey nya Steve Perry dan lebih terutama selama waktu Mike di band Steve Vai).

Pada tahun 1991, Mangini mulai bekerja untuk thrash metal band Annihilator. Mike menjadi additional drum pada beberapa lagu untuk album studio, ""Set the World on Fire"". Dia melanjutkan dengan ikut tur bersama band untuk promosi album ini sampai tahun 1994. Pada tahun 1994 ia diminta untuk bermain dengan band Extreme, menggantikan drummer asli Paul Geary. Mike Mangini telah berteman dengan gitaris Extreme Nuno Bettencourt sejak 1980-an. Waktu di Extreme dia merekam beberapa lagu untuk album mereka pada tahun 1995, ""Waiting For The Punchline"". Selama waktu itu, ia juga tampil pada acara "Late Show" dengan David Letterman. Saat tur dengan Extreme pada tahun 1995, Mike merekam lagu untuk Nuno pada 4-track mesin tape. Lagu-lagu tersebut terdapat di album solo Nuno "Schizophonic" setelah ia keluar dari Extreme untuk mengejar solo karier.

Setelah Extreme vakum pada tahun 1996, Mike diberitahu drummer Jonathan Mover bahwa gitaris Steve Vai sedang mencari drumer untuk band live-nya. Mike berhasil mengikuti audisi untuk band Steve Vai dan pindah ke Los Angeles. Dari akhir tahun 1996 sampai awal tahun 2000, Mangini adalah drummer yang sangat dihormati dari band live Steve Vai, bersama bassis Philip Bynoe, gitaris Mike Keneally dan (pada tahun 2000) gitaris Dave Weiner. Mike merekam beberapa track drum pada album Steve, ""Fire Garden"" dan ""Ultra Zone."" Dia juga berlatih dan merekam Ultra Zone saat tur dengan Steve Vai pada tahun 2000.

Setelah " Ultrazone Tour" di Amerika Selatan selesai lebih cepat pada tahun 2000, Mangini pindah kembali ke Boston dan mulai mengajar di Berklee College sebagai profesor. Dia mulai bekerja dengan mantan vokalis Extreme Gary Cherone dan bassist Pat Badger pada band yang berumur pendek, "Tribe of Judah". Dia juga terus bekerja dengan Dale Bozzio (sebelumnya dari band new wave, "Missing Persons"), dan menghasilkan beberapa rekaman. Di antaranya tribute untuk Rush (berjudul Subdivisions) dan sebuah album full kedua dengan Annihilator berjudul "All for You". Mike juga melakukan rekaman lagu untuk artis Sal DiFusco, Bill Lonero dan Chris Emerson.

Pada tahun 2005, ia menerima posisi mengajar penuh di "Berklee College of Music" di "Percussion Department". Pada tahun 2007, ia merekam drum di album Metal "Annihilator". Pada akhir tahun 2010, Mike, bersama dengan Marco Minnemann, Peter Wildoer, Virgil Donati, Aquiles Priester, Derek Roddy dan Thomas Lang, mengikuti audisi sebagai drummer Dream Theater. Pada hari Jumat, 29 April 2011, Dream Theater secara resmi mengumumkan bahwa Mike Mangini adalah drummer baru mereka. Mike mengundurkan diri dari ""Berklee College of Music"" untuk bergabung dengan Dream Theater.

Dengan Dream Theater, ia telah merekam dua album studio "A Dramatic Turn of Events" dan "Dream Theater" dan dua album live "Live at Luna Park" dan "Breaking the Fourth Wall". Pada tahun 2012, ia melakukan tur dengan John Petrucci dan Dave LaRue untuk tur G3 di Amerika Selatan.









</doc>
<doc id="950250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950250" title="Antiokhos II Theos">
Antiokhos II Theos

Antiokhos II Theos (, "Antiokhus II Theos"; ; 286 SM – 246 SM) adalah raja Kekaisaran Seleukia yang memerintah dari tahun 261  – 246 SM. Ia meneruskan tahta ayahnya, Antiokhos I Soter pada musim dingin tahun 262–261 SM. Ia adalah putra yang lebih muda dari Antiokhos I dan Stratonike dari Suriah, putri raja Demetrius I Poliorcetes dari Makedonia.

Ia mewarisi "Perang Suriah kedua" dengan Mesir, yang diperjuangkan di pesisir Asia Kecil, dan perselisihan terus menerus antara kota-kota kecil di Asia Kecil. Antiokhos juga berusaha untuk menguasai Thrace. Selama perang ia diberi gelar "Theos" (, "Allah"), yaitu pemberian orang Milesia karena membunuh penguasa kejam Timarkhos dari Miletus.

Ketika Antiokhos memusatkan perhatian kepada perang dengan Mesir, Andragoras, seorang "satrap" di Parthia, menyatakan kemerdekaan. Menurut sejarawan Justin dalam ""epitome of Pompeius Trogus"", di Bactria, "satrap" lain, Diodotus dari Bactria juga memberontak pada tahun 255 SM, dan mendirikan kerajaan "Greco-Bactrian", yang berkembang terus ke India pada tahun 180 SM membentuk kerajaan "Greco-Indian" (180 SM – 1 SM). Kemudian sekitar tahun 238 SM, Arsaces I dari Parthia memimpin orang Parthia memberontak terhadap Andragoras, meletakkan dasar Kekaisaran Parthia. Peristiwa-peristiwa ini memutuskan komunikasi dengan India. Phylarchus menyampaikan sejumlah skandal yang melibatkan kebiasaan raja ini untuk pesta mabuk-mabukan dan hubungan dengan pria-pria muda.

Kemudian Antiokhos mengadakan perdamaian dengan Ptolemaios II Philadelphos dari Mesir, mengakhiri Perang Suriah kedua. Antiokhos mengusir istrinya Laodike I ke Efesus. Untuk menegaskan perjanjian, ia menikahi putri Ptolemaios II, Berenike dan menerima mas kawin dalam jumlah besar.

Selama tinggal di Efesus, Laodike I terus melakukan gerakan untuk menjadi ratu kembali. Pada tahun 246 SM Antiokhos meninggalkan Berenike dan putra mereka yang masih bayi, Antiokhos, di Antiokhia untuk tinggal bersama Laodike I di Asia Kecil. Laodike I mengambil kesempatan untuk meracuni Antiokhos II sampai mati, sementara pengikutnya di Antiokhia membunuh Berenike dan bayinya. Antiokhos II dimakamkan di Belevi Mausoleum. Kemudian, Laodike I memaklumatkan Seleukos II menjadi raja. Kejadian ini menggenapi nubuat dalam Kitab Daniel pasal 11 di Alkitab.

Dengan istri (yang juga sepupunya) Laodike I, Antiokhos II mempuyai 2 orang putra: Seleukos II Callinicus, Antiokhos Hierax dan tiga orang putri: Apama, Stratonike dari Kapadokia dan Laodike, istri Mithridates II dari Pontus.

Antiokhos II disebut dalam Maklumat Ashoka, sebagai salah satu penerima ajaran Budha dari raja India, Ashoka, meskipun tidak ditemukan catatan di barat tentang hal ini:

Ashoka juga menyatakan memajukan perkembangan obat-obatan tradisional, untuk manusia dan binatang, di wilayah raja-raja Yunani:


</doc>
<doc id="950252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950252" title="Extreme (band)">
Extreme (band)

Extreme adalah band rock asal Amerika, didirikan oleh frontman Gary Cherone dan Nuno Bettencourt, yang mencapai puncak popularitas pada akhir 1980an dan awal 1990an.

Instrumen musik Extreme dipengaruhi antara lain oleh Aerosmith, Led Zeppelin, Queen. Band ini juga ikut bermain di The Freddie Mercury Tribute Concert pada 1992, di mana mereka bermain bersama Brian May dan Van Halen, kemudian Cherone bergabung dengan Van Halen pada 1996). Band ini mendeskripsikan musiknya sebagai "Funky Metal", tetapi dengan dipengaruhi oleh campuran Classic Rock, grunge, dan Alternative Rock.

Mereka telah melepas lima album studio, dua album live (di Jepang) dan dua album kompilasi. Extreme adalah salah satu band tersukses pada awal tahun 1990an, telah menjual lebih dari 10 juta album di seluruh dunia. Extreme mencapai puncak kesuksesannya dengan album mereka pada tahun 1990 "Pornograffitti", yang mencapai peringkat 10 pada Billboard 200, dan menerima 2 kali platinum pada Oktober 1992. Album tersebut berisi salah satunya single ballad acoustic "More Than Words", yang sempat menjuarai tangga Billboard's Hot 100 di Amerika.


</doc>
<doc id="950269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950269" title="Ulangan 15">
Ulangan 15

Ulangan 15 (disingkat Ul 15) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Merupakan penerapan dari perkataan Tuhan kepada bangsa Israel ketika keluar dari Mesir:
Perkataan ini mengingatkan pada persembahan Habel yang diindahkan Tuhan di Kitab Kejadian pasal 4:
Rasul Paulus dalam suratnya kepada jemaat di Roma menunjukkan bahwa Yesus Kristus adalah anak sulung Allah dan orang-orang Kristen adalah saudara-saudara-Nya di hadapan Allah:



</doc>
<doc id="950284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950284" title="SMP Negeri 3 Semarang">
SMP Negeri 3 Semarang

SMP Negeri 3 Semarang merupakan salah satu SMP favorit di Semarang yang berdiri tahun 1950. Sekolah ini berada di Jalan Mayjend D.I. Panjaitan nomor 58. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 3 Semarang
ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Sebelum tahun 1950 SMP 3 bernama "Be Biau Tjoan", sekolah ini setingkat dengan HCS (Hollands Chineese School) yang waktu belajarnya selama 7 tahun. Mulai tahun 1950 sekolah ini berubah menjadi SMP 3 sampai sekarang. Dalam perkembanganya terbagi menjadi 4 periode:

Periode I ( Tahun 1950 - 1970 ) Pada periode ini SMP 3 oleh masyarakat dikenal sebagai sekolah "Gupon Doro", sebutan ini karena bentuk dan bangunannya mirip dengan "kandang doro" ( rumah burung merpati ) terutama jendelanya. Di samping itu sekolah ini sering kebanjiran akibat meluapnya sungai "Kampung Kali" karena sungainya lebih tinggi dari halaman sekolah. Namun demikian pada periode ini sekolah telah memiliki 12 kelas dengan jumlah siswa kurang lebih 576 orang. Adapun prestasi yang diraih belum begitu menonjol.

Periode II ( Tahun 1970 - 1990 ) Pada periode ini SMP 3 mulai menunjukkan perkembanganya dengan diubahnya sekolah "Gupon Doro" menjadi sekolah yang berlantai dua. Hal ini atas prakarsa Kepala Sekolah Drs. Abdul Latief Nawawi, S.H. dengan dukungan BP-3. Di samping renovasi gedung, prestasi siswa-siswi SMP 3 cukup menggembirakan di antaranya pernah 5 kali menjadi juara lomba paduan suara tingkat SLTP se-Jawa Tengah, Juara lomba siswa teladan baik Tingkat Provinsi maupun Tingkat Nasional, Juara I lomba Geguritan Tingkat Provinsi, Juara II Ansamble Musik SLTP tingkat Provinsi, dan juara I Tari Klasik.

Periode III ( Tahun 1991 - 1996 ) Pada periode ini di bawah pembinaan Bapak Drs. Haji Radjab Senen, perkembangan SMP 3 semakin meningkat baik fisik maupun nonfisik. Hal ini dikarenakan adanya kerja sama yang baik antara Kepala Sekolah dengan BP-3. Pertama diawali mengubah ruang - ruang kelas lama yang masih berbentuk "kandang doro" menjadi kelas berlantai 3 (tiga) yang dilengkapi dengan ruang laboratorium, perpustakaan, dan aula yang dapat menampung sekitar 400 orang. Penggunaan gedung baru tersebut telah diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan R.I., Bapak Prof. Dr. Ing. Wardiman Djojonegoro pada tanggal 14 April 1994.

Pada waktu peresmian gedung tersebut Bapak Wardiman mengatakan agar sekolah-sekolah lain dapat mencontoh SMP 3 Semarang. Setelah peresmian gedung baru, SMP 3 Semarang semakin dikenal oleh masyarakat Jawa Tengah, hal ini terbukti dengan adanya kunjungan - kunjungan dari: - Kepala Sekolah beserta staf dan pengurus BP-3 SMP Batu Malang - Peserta penataran Kepala - Kepala Sekolah se Jawa-Tengah dan Kalimantan - Bank Dunia ( World Bank Washington D.C. ) sebanyak 3 kali.

Periode IV (Tahun 1996 - sekarang)






</doc>
<doc id="950292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950292" title="Keluaran 22">
Keluaran 22

Keluaran 22 (disingkat Kel 22) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Prinsip dasar dari aturan ini adalah berhubungan badan untuk seorang perawan hanya terjadi dalam lingkup perkawinan. Lelaki yang berhubungan badan dengan seorang perawan menurut aturan ini harus menjadi suaminya, yaitu wajib menikahinya (dengan seizin ayah perempuan itu). Kewajiban berat ini untuk mencegah terjadinya tindakan tidak senonoh oleh lelaki muda.

Referensi silang: Ulangan 24:13<br>
Tersirat dalam suatu tulisan kuno di luar Alkitab yang dikenal sebagai "Ostrakon Mesad Hashavyahu".

Pernyataan untuk menjadi "kudus" (, ) ini ditegaskan dalam Kitab Imamat pasal 11:44:



</doc>
<doc id="950298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950298" title="Musik power metal">
Musik power metal

Power metal adalah subgenre dari Heavy metal yang menggabungkan karakteristik dari Heavy metal dengan Heavy metal tradisional, dengan menambah konteks simfoni.

Umumnya, power metal ditandai dengan suara yang lebih menggembirakan, memperbanyak melodi gitar, berbeda dengan heavy metal dan genre metal yang lain seperti doom metal dan death metal. Tetapi genre ini mengacu pada dua gaya yang berbeda, yang pertama sebagian besar dipraktikkan di Amerika utara dengan beat yang cepat dari speed metal, kedua lebih luas dan populer di Eropa (terutama Jerman, Finlandia, Italia, Skandinavia), dengan musik lebih merdu, dan sering memperpadukan gaya-gaya musik gelombang baru musik metal dari Inggris (dalam bahasa inggris disebut New wave of brirish heavy metal, atau disingkat NWOBHM), serta memperpadukan unsur-unsur klasikal. Maka dari itu, banyak band yang menggunakan keyboard sebagai harmoni klasiknya.
Vokal

Menjadi cirikhas dari genre power metal yaitu pada clean vokal yang tinggi. Sebagai contoh mantan vokalis DragonForce, ZP Theart menggunakan vokalnya hingga oktaf F#5.

Tema lirik

Power metal mempunyai beragam tema lirik, pada umumnya tema lirik diambil dari fantasi, epik dan mitologi, dan adapula mengambil tema lirik tentang perang, kematian, politik dan agama.

Instrumentasi

Gitaris power metal umumnya dengan perminan solo gitar yang cepat, dengan akord perubahan relatif cepat, dan ukuran tempo harmonik per-sekali atau lebih lambat. Power metal sering membuat penggunaan progresi akord mayor serta progresi lingkaran. Beberapa gitaris power metal paling berpengaruh dan ditiru yaitu Kai Hansen dari Gamma Ray, Michael Weikath dari Helloween, dan Timo Tolkki dari Stratovarius.
Drummer dari power metal pada umumnya menggunakan dua pedal bass drum, dengan 3-6 ketukan dan pukulan bass ganda, tempo yang cepat dan rapi pada semiquavers, serta ketukan aksen pada senar drum. Gaya ini sering dimainkan oleh drummer Ingo Schwichtenberg dari Helloween, Thomen Stauch dari Blind guardian, Jörg Michael dari Stratovarius.
Pada band-band power metal sering memasukkan keyboard ke dalam aransemen musik mereka, instrumen ini dipopulerkan oleh Jens Johansson dari Stratovarius, permainannya bervariasi dari aksen halus pada melodi. Beberapa band power metal juga banyak menggabungkan unsur simfoni, mereka memanfaatkan orkestra untuk mengisi peran yang dimainkan oleh keyboardist.

American power metal

Ini merupakan sebutan untuk band-band power metal dari Amerika. Muncul pada awal 1980-an di Amerika Serikat dengan sebutan (USPM), merupakan perkembangan dari "New Wave of British Heavy Metal" (NWOBHM). Pada umumnya band-band power metal dari amerika menggabungkan unsur Progressive dan lebih memperbanyak instrumen gitar. beberapa band tersebut yaitu: Fates Warning, Crimson Glory, Iced Earth, Symphony X, Angra, Almah, Viper, dll.

European power metal

Genre ini menjadi subgenre metal paling populer di Eropa, band-band power metal dari Eropa sering disebut Melodic power metal. European power metal berasal dari NWOBHM Inggris. Genre ini muncul pada tahun 1980-an, perbedaan dengan power metal di Amerika yaitu terfokus pada melodi gitar dan keyboard, salah satu band yang mempopulerkan gaya tersebut yaitu Stratovarius, band-band di era tersebut adalah: Helloween, Stratovarius, Manowar, Manilla Road, Helstar, Gamma Ray , Blind Guardian, Running Wild, dll. Merupakan pengaruh besar untuk generasi power metal dunia, bukan hanya di Eropa saja, gaya Melodic power metal juga sangat populer di Asia terutama di Japan, merupakan generasi awal di Japan di bawa oleh X Japan pada tahun 1982, di negara tersebut juga menjadi popularitas genre metal, beberapa band power metal dari Japan pada awal 2000'an: Galneryus, Versailles, Sex Machineguns dll.





</doc>
<doc id="950312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950312" title="Kepulauan Pelagie">
Kepulauan Pelagie

Ada tiga pulau vulkanik kecil, ketinggian maksimum berada di Gunung Vulcano (186 m), di Pulau Linosa. Secara geologis, kepulauan ini milik benua Afrika, karena mereka adalah perpanjangan dari landas kontinenalnya. Populasi kepulauan ini adalah sekitar 6.450 jiwa.

Pulau terbesar adalah Lampedusa, luasnya sekitar 20 km², dan juga yang paling padat penduduknya (6.025 jiwa). Terletak di 124 km dari Afrika dan 210 km dari Sisilia (Teluk Gela). Pulau terbesar kedua adalah Pulau Linosa, terletak sekitar 40 km timur laut dari Lampedusa, luasnya 5,43 km² dan memiliki penduduk 433 jiwa (2001). Lampione lebih kecil (1,2 km²), yang terletak sekitar 20 km sebelah barat dari Lampedusa dan 110 km dari benua Afrika, yang tak berpenghuni. Lima puluh tahun yang lalu, sebagian besar lahan dikhususkan untuk tanaman dan dikelilingi oleh dinding-dinding batu. Saat ini, ekonomi lokal tergantung pada perikanan dan pariwisata di Lampedusa.

Flora di Pelagie didominasi spesies dari Afrika. Ada banyak jenis kaktus yang tidak ada di Eropa. Beberapa spesies ditemukan di sini disebut endemik Pelago-Malta, yaitu mereka hanya ditemukan di Kepulauan Pelagie dan Malta (misalnya "Linaria pseudolaxiflora", "Elatine gussonei" dan "Daucus lopadusanus").

Beberapa pantai di kepulauan Pelagie berfungsi sebagai tempat bagi penyu sisik bertelur. Untuk melindungi spesies yang terancam punah pada tahun 2002 bagian dari pulau Pelagie tersebut dinyatakan sebagai perlindungan alam dan cagar alam telah didirikan.


</doc>
<doc id="950316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950316" title="Roy Paul">
Roy Paul

Roy Paul () adalah seorang pemain sepak bola yang bermain sebagai bek untuk Swansea Town dan Manchester City. Dia juga mewakili tim nasional Wales lebih dari 30 kali dan dianggap sebagai salah satu pemain terbaik Wales yang pernah ada.

Paul lahir di Ton Pentre, Wales. Setelah selesai sekolah, seperti anak laki-laki kebanyakan di "Rhondda Valley" ia menjadi penambang. Saat bermain sepak bola untuk klub amatir "Ton Boys" dia telah diamati oleh Swansea Town, kemudian dari klub Swansea Town awal karier sepak bola profesional Paul dimulai..


</doc>
<doc id="950327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950327" title="Alan Oakes">
Alan Oakes

Alan Oakes Arthur () adalah mantan pemain sepak bola Inggris yang memegang rekor penampilan terbanyak secara keseluruhan untuk klub Manchester City. Sebagai Gelandang, secara total ia telah bermain sebanyak 776 pertandingan di seluruh liga, yang merupakan rekor terbanyak ketujuh dalam sejarah.

Alan adalah sepupu dari mantan rekan setimnya "Glyn Pardoe", kemudian paman dari "Christopher Raymond "Chris" Blackburn", dan ayah dari mantan penjaga gawang "Michael Christian Oakes".

Dia bergabung dengan Manchester City sebagai amatir pada tahun 1958, setahun kemudian dia beralih menjadi pemain profesional. Alan mendapatkan sejumlah penghargaan di klub, termasuk medali juara Piala Winners UEFA tahun 1970, juara Divisi Kedua dan Divisi Pertama masing-masing pada tahun 1965-66 dan 1967-68, Piala FA tahun 1969, dua Piala Liga pada tahun 1970 dan 1976, dan FA Charity Shield pada tahun 1968 dan 1972.

Paul diangkat sebagai pemain-manajer di Chester tahun 1976, dan memimpin klub memperoleh kemenangan di Piala Debenhams pada tahun 1977. Dia meninggalkan klub pada Maret 1982, dan kemudian bermain satu pertandingan Piala FA untuk Northwich Victoria dan satu pertandingan liga untuk Port Vale. Setelah itu Paul pensiun sebagai pemain sepak bola.


</doc>
<doc id="950330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950330" title="Allied Air Cargo Penerbangan DHV-3">
Allied Air Cargo Penerbangan DHV-3

Kecelakaan Allied Air Cargo Penerbangan DHV-3 terjadi pada Sabtu tanggal 2 Juni 2012 sekitar pukul 19:15 waktu setempat di Bandara Internasional Kotoka, Accra, Ghana. Pesawat kargo Boeing 727 yang dioperasikan oleh Allied Air menuju landasan pacu saat mendarat dan menabrak pagar dan kemudian menabrak sebuah minibus yang penuh penumpang di jalan raya. Seluruh kru yang berjumlah 4 orang selamat tetapi sebelas orang yang berada di bus dan sebuah sepeda tewas.


</doc>
<doc id="950368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950368" title="Big Bang (album 2006)">
Big Bang (album 2006)

Bigbang atau We Belong Together atau biasa juga disebut dengan First Single adalah singel pertama dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Singel ini dirilis oleh label YG Entertainment dalam format CD-DVD combo. Para anggota Big Bang – G-Dragon, Taeyang, Seungri, Daesung, dan T.O.P – menyusun lagu ini. G-Dragon menggubah lagu utama "We Belong Together", sementara ia dan T.O.P menulis liriknya. Lagu "This Love" merupakan versi "remake" dari lagu milik Maroon 5.



</doc>
<doc id="950383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950383" title="SMP Negeri 5 Semarang">
SMP Negeri 5 Semarang

SMP Negeri 5 Semarang merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 5 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP Negeri 5 Semarang berdiri sejak tahun 1957. Sekolah ini adalah salah satu sekolah terfavorit di Semarang.


Di Ekskul ini, setiap tahun diadakan acara yaitu acara DEMO P4 atau DEMO KADER PENGGERAK, yaitu acara pertunjukan akbar, di mana setiap ekskul (Kelas VIII) bersiap siap menyambut adik kelasnya (Kelas VII) dengan menampilkan sesuatu, sehingga kelas VII tertarik untuk mengikuti ekskul yang mereka pilih.
Berikut Ekskul P4 atau Kader Penggerak
Paskibra SMP Negeri 5 Semarang adalah sebuah ekstrakurikuler pengembangan diri dan organisasi di SMP Negeri 5 Semarang dalam bidang baris berbaris, pernah merajai berbagai kejuaraan di Kota Semarang maupun Provinsi Jawa Tengah. Biasanya berangotakan perempuan, tetapi masih ada anggota laki-laki. Ekskul Paskibra selain PBB, juga mengajarkan bagaimana cara berbagi sesama, berorganisasi, dan juga kedisiplinan. Paskibra ini beraksi pada hari Sabtu, saat latihan rutin Ekskul P4 atau Kader Penggerak.

Patroli Keamanan Sekolah SMP Negeri 5 Semarang adalah organisasi pengembangan diri yang bergerak di bidang keamanan sekolah. Ekskul PKS sangat seru, anggotanya diajarkan untuk siaga dalam menghadapi masalah, mengatur lalu lintas, dan bertahan atau mempertahankan diri demi menjaga keamanan sekolah. Biasanya setiap Hari Senin, disaat lalu lintas sangat padat di pagi hari, anggota PKS beraksi mengatur lalu lintas di depan sekolah. Mereka beraksi pada hari Sabtu, saat latihan rutin Ekskul P4 atau Kader Penggerak.

Palang Merah Remaja, terkenal dengan "P M R Siamo!"-nya, mereka membantu orang yang sakit, melakukan pertolongan pertama dan sebagainya, selain belajar tentang kesehatan, PMR juga mengajarkan cara berbagi, toleransi, dan kedisiplinan. Mereka melaksanakan kegiatan pada hari Sabtu, saat latihan rutin Ekskul P4 atau Kader Penggerak.

Ekskul Pramuka di SMP Negeri 5 Semarang terbagi menjadi dua Pramuka Inti dan Pramuka Umum, tetapi Pramuka yang dimaksud disini adalah Pramuka Inti, ber-Gugus Depan 02.043 - 02.044, dengan nama regu putra JATAYU (Jaya Tangguh Selalu) dan regu putri SEDAYU (Sakura Elok dan Ayu). Ekskul ini, pernah menjuarai piala bergilir Gubernur Jawa Tengah. Ekskul ini dikenal sebagai keluarga yang berorganisasi, bukan organisasi kekeluargaan. Mereka sangatlah kompak, mereka disiplin, terampil, dan selalu mengamailkan Dasa Dharma dan Tri Satya. Mereka beraksi setiap Hari Jumat saat Pramuka Umum Wajib diikuti kelas VII dan kelas VIII, dan juga Hari Sabtu setiap latihan rutin Ekskul P4 atau Kader Penggerak.



</doc>
<doc id="950392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950392" title="SMP Negeri 6 Semarang">
SMP Negeri 6 Semarang

SMP Negeri 6 Semarang merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Patimura No. 9 Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 6 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.





</doc>
<doc id="950400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950400" title="SMP Negeri 9 Semarang">
SMP Negeri 9 Semarang

SMP Negeri 9 Semarang merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Sendang Utara Raya No. 2 Kec. Pedurungan Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 9 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Gedung SMP Negeri 9 adalah bekas sekolah teknik negeri XII yang dibangun pada tahun 1965. Gedung yang letaknya di Jalan Sendangguwo itu, berturut-turut mengalami banyak perkembangan. Pada tahun 1977 oleh pemda kotamadaya semarang dibangunkan 10 ruang kelas tujuannya agar dapat menampungkan anak usia sekolah. Pada tahun yang sama ST Negeri XII berubah menjadi Sekolah Menengah Pertama, yakni SMP Negeri 9.

Pada tahun 1980 kanwil Depdikbud Provinsi Jawa Tengah menambah 3 ruang kelas, kemudian rauang laboraturium dan ruang ketrampilan. Selanjutnya sejak tahun 1985 sampai sekarang, penambahan dan rehab gedung tidak lepas dari peran pengurus BP 3 dan sekolah. Yang terakhir tahun 1988, karena kondisi bangunan laboraturium yang tidak memungkinkan, lalu dirobohkan dan dibangun kembali dengan bantuan Kanwil Depdikbud Provinsi Jateng dan masih berlanjut hingga sekarang menuju segala perbaikan segala aspek.



</doc>
<doc id="950427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950427" title="Pesta Olahraga Nemea">
Pesta Olahraga Nemea

Pesta Olahraga Nemea () adalah satu dari empat Pesta Olahraga Panhellenik pada zaman Yunani Kuno, yang diadakan di Nemea setiap dua atau tiga tahun sekali.

Dengan adanya Pesta Olahraga Isthmia, Pesta Olahraga Nemea diadakan dua tahun sebelumnya dan pada tahun Olimpiade dan Pesta Olahraga Pythia diadakan pada tahun ketiga pada siklus olimpiade. Seperti Olimpiade, pesta olahraga ini diadakan untuk menghormati Zeus. Namun, mereka diketahui telah ada sejak Abad ke-6 SM (dari 573 SM, atau sebelumnya). Pemenang menerima karangan bunga daun seledri liar dari kota Argos.




</doc>
<doc id="950433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950433" title="Nafsiah Mboi">
Nafsiah Mboi

dr. Andi Nafsiah Walinono Mboi, SpA, M.P.H. () adalah Menteri Kesehatan Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II. Ia menggantikan Endang Rahayu Sedyaningsih yang meninggal karena penyakit kanker pada tanggal 2 Mei 2012.

Nafsiah Mboi adalah seorang dokter spesialis anak yang mendapat gelar "Master of Public Health" (MPH) dari Institute of Tropical Medicine, Antwerpen, Belgia pada tahun 1990 dan sempat menjadi "research fellow" untuk Takemi Program dalam kesehatan internasional di Universitas Harvard, Cambridge, AS pada tahun 1990-1991. Sepak terjang Nafsiah di bidang kesehatan dimulai sejak tahun 1978, ketika ia bahu - membahu dengan sang suami, dr. Aloysius Benedictus Mboi, M.P.H. yang pada saat itu bertugas sebagai Gubernur Nusa Tenggara Timur dalam mengangkat derajat kesehatan dan kesejahteraan masyarakat NTT yang saat itu merupakan provinsi tertinggal di Indonesia.
Karyanya di bidang pelayanan kepemerintahan pernah mengantar pasangan itu menerima Ramon Magsaysay Award tahun 1986, di samping penghargaan nasional lainnya, termasuk Satya Lencana Bhakti Sosial tahun 1989. Ia juga dikenal aktif di bidang HAM dan pernah menjadi ketua komite hak-hak anak untuk PBB. Di bidang pemerintahan, ia pernah menjadi anggota MPR RI pada tahun 1982-1987. Sejak 2006, Nafsiah dipercaya menjabat sebagai Sekretaris Eksekutif Komisi Penanggulangan AIDS (KPA) Nasional dan wakil ketua Komisi Nasional (Komnas) perempuan.

Alumni jurusan spesialisasi anak dari Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia ini dikenal memiliki kepedulian yang tinggi di bidang advokasi HIV/AIDS. Nafsiah dikatakan turut mempelopori lahirnya Komitmen Sentani pada tahun 2004 yang menjadi tonggak komitmen pemerintah pusat dan daerah untuk penanggulangan AIDS.

Pada tanggal 13 Juni 2012, Nafsiah diangkat menjadi Menteri Kesehatan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono setelah menteri sebelumnya, Endang Rahayu Sedyaningsih meninggal pada 2 Mei 2012 karena sakit kanker paru. Dengan ditunjuknya Nafsiah sebagai Menkes baru, kementerian ini berturut-turut diisi terus oleh menteri perempuan yaitu Siti Fadilah Supari dan Endang Rahayu Sedyaningsih. Ketiga perempuan ini semuanya berprofesi dokter, Siti adalah dokter spesialis jantung, Endang dokter di spesialisasi kesehatan masyarakat dan Nafsiah di spesialisasi anak. Nafsiah sendiri memang sudah berkali-kali menjadi kandidat Menteri Kesehatan, namun baru kali ini saat usianya sudah senja kesempatan itu datang. Data Kementerian Kesehatan juga mencatat bahwa Nafsiah adalah Menteri Kesehatan dengan umur tertua yang pernah menjabat, yaitu 71 tahun.

Terlahir dari 6 bersaudara, Nafsiah Mboi merupakan putri sulung dari pasangan Andi Walinono dan Rahmatiah Sonda Daeng Badji. Ayah Nafsiah adalah hakim yang pernah bertugas di Makassar, Surabaya, Jayapura, dan Jakarta serta merupakan tokoh masyarakat dan intelektual di Sulawesi Selatan. Nafsiah memiliki saudara kandung bernama Prof. Dr. Andi Hasan Walinono (alm), Direktur Jenderal dan Sekjen Departemen Pendidikan dan Kebudayaan pada era 1980-an, dan Erna Witoelar, aktivis lingkungan yang juga mantan Menteri Permukiman dan Pengembangan Wilayah pada Kabinet Persatuan Nasional era Presiden Abdurrahman Wahid.

Suaminya, dr. Aloysius Benedictus Mboi, M.P.H. atau kerap dipanggil Ben Mboi sempat menjabat sebagai Gubernur Nusa Tenggara Timur (NTT) periode 1978-1988. Keduanya bertemu di kampus FK UI. Ben adalah kakak kelas Nafsiah. Ben sendiri lulus pada 1961 dan sempat terjun bersama Benny Moerdani saat operasi Trikora di Papua Barat pada tahun 1962. Kemudian, setelah Nafsiah lulus pada tahun 1964, mereka menikah dan dikaruniai 3 orang anak.


</doc>
<doc id="950441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950441" title="Masjid Keramat Pelajau">
Masjid Keramat Pelajau

Masjid Keramat Pelajau adalah salah satu masjid tertua di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Masjid yang terletak di desa Palajau, kecamatan Pandawan, Kabupaten Hulu Sungai Tengah ini dikelola masyarakat secara swadaya dan memiliki luas 400 meter persegi. Masjid ini merupakan bukti dari perjuangan melawan penjajah Belanda pada masa lalu khususnya di Kalimantan Selatan. Keberadaan masjid ini cukup berarti bagi masyarakat Pelajau yang taat beribadah dan agamis. Selain menjadi tempat ibadah mahdhoh, juga menjadi pusat berkembangnya peradaban umat Islam di Barabai, umumnya di Kalsel.

Letak masjid ini berada di desa Pelajau Kecamatan Pandawan yang berjarak kurang lebih 3 kilometer hingga 5 kilometer ke arah barat laut dari Kota Barabai, ibu kota Kabupaten Hulu Sungai Tengah.

Penulis buku ""Sejarah Mesjid Keramat Pelajau Barabai"" Meldy Muzada Elfa, mengungkapkan sejarah berdirinya Mesjid Keramat dimulai dari telah dikenalnya Kampung Pelajau yang memiliki sungai sejak abad ke-13 Masehi yang mulanya sungai tersebut bernama Palayarum, namun sungai tersebut kini sudah mati.

Palayarum, sebuah nama yang diambil dari sungai di pegunungan Meratus. Namun keberadaan sungai Palayarum sekarang sudah mati dan ditumbuhi oleh pohon-pohon rumbia. Padahal sebelumnya air mengalir dari pegunungan Meratus melalui sungai Batang Alai, sungai Palayarum ini menjulur ke sungai Buluh sampai ke Negara dan terus ke Banjarmasin yang merupakan pusat dari Kerajaan Banjar.

Di sebuah daerah di lereng pegunungan Meratus yang bertemu dengan dataran rendah ini, terdapat pusat kediaman penduduk yang tertua di Kalimantan Selatan. Memanjang dari utara ke selatan yaitu Muara Tabalong, Kelua sampai pada Amuntai atau yang lebih dikenal dengan Negara Daha. Sungai Alai Birayang dengan ranting sungai-sungainya seperti Sungai Kambat dan Sungai Palayarum yang semakin mengalami pendangkalan karena erosi.

Sungai Palayarum dahulu merupakan satu-satunya urat nadi perhubungan yang dapat dilayari oleh para pedagang. Sambil berdakwah menyiarkan agama Islam, di tepi sungai yaitu di tempat yang disebut Pelajau tumbuh sebatang pohon kayu besar yang rimbun. Di bawah pohon tua itu dibangun tempat peristirahatan yang sangat sederhana, dan pohon kayu tersebut kemudian dinamai Pelajau.

Setiap tahun, utamanya saat hari raya Idul Fitri dan Idul Adha, di masjid terdapat sebuah tradisi bernama ""Batumbang"". Proses batumbang antara lain membawa bayi yang telah berumur sejak lahir hingga kurang lebih satu tahun ke masjid, kaum remaja mengangkat si bayi dan kemudian menjejakkan kaki si bayi tersebut ke atas tangga mimbar tempat Khatib berkhutbah.

Kemudian si bayi dikembalikan kepada orang tuanya disambung acara menghamburkan uang receh untuk diperebutkan anak-anak yang ada, dilanjutkan acara salat dan do'a yang dipimpin oleh kaum masjid yang diiringi dan diamini keluarga si Bayi dan orang-orang sekitar yang mengikuti kegiatan ini.

Terakhir, membagikan kue apam ke masing-masing hadirin untuk dimakan bersama-sama dengan harapan kiranya rakhmat dan berkah dari Allah SWT senantiasa tercurah.


</doc>
<doc id="950442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950442" title="Marshall Amplification">
Marshall Amplification

Marshall Amplification merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk alat musik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1962. Bermarkas di London, Britania Raya. Menghasilkan produk elektronik seperti gitar, bass, amplifier dan masih banyak lagi.

Pendirinya ialah Jim Marshall.



</doc>
<doc id="950454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950454" title="Louis VIII dari Prancis">
Louis VIII dari Prancis

Louis VIII the Lion (5 September 1187 – 8 November 1226) memerintah sebagai Raja Prancis pada periode 1223-1226. Dia adalah anggota dari House of Capet. Louis VIII lahir di Paris, Prancis, putra Philip II dan Isabelle dari Hainaut. Dia juga Count dari Artois, mewarisi county dari ibunya, 1190-1226. Itu tetap melekat pada mahkota sampai 1237, ketika putranya Louis IX memberi judul sesuai dengan kehendak ayahnya untuk adik Louis IX Robert pada pencapaian mayoritasnya.

Pada tanggal 23 Mei 1200, pada usia dua belas, Louis menikahi Blanche dari Castile (4 Maret 1188 – 26 November 1252).


</doc>
<doc id="950464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950464" title="Stadion Wombik Kilometer 16">
Stadion Wombik Kilometer 16

Stadion Wombik (atau Stadion KM 16) adalah sebuah stadion yang terletak di Kota Sorong, Provinsi Papua Barat, Indonesia. Stadion ini merupakan kandang dari klub Persiram Raja Ampat yang dapat menampung sekitar 7.000 penonton.



</doc>
<doc id="950473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950473" title="Stadion Batakan">
Stadion Batakan

Stadion Batakan adalah sebuah stadion yang masih dalam tahap pembangunan yang berlokasi di Batakan, kecamatan Balikpapan Timur, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia. Stadion ini direncanakan akan menjadi pengganti dari Stadion Persiba. Pembangunan tahap pertama dimulai pada tanggal 10 Juni 2010.



</doc>
<doc id="950481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950481" title="Babak kualifikasi dan play-off Liga Champions UEFA 2011–2012">
Babak kualifikasi dan play-off Liga Champions UEFA 2011–2012

Babak kualifikasi dan play off Liga Champions UEFA 2011–12 adalah pelengkap bagi artikel Liga Champions UEFA 2011–12 pada bagian babak kualifikasi dan play off.

Seluruh waktu mengacu pada CEST.

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.

Ada dua jalur terpisah yang dibuat dalam proses kualifikasi:

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlah kan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2011, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak. Untuk mempersingkat waktu maka pengundian untuk babak kedua kualifikasi dilakukan sebelum hasil pertandingan babak pertama diketahui.

Babak kualifikasi dan play off ini diikuti oleh 54 klub (39 dalam Jalur juara dan 15 dalam jalur liga) dan dibagi berdasarkan babak yang akan diikuti. 10 klub akan lolos dari play off (5 dari jalur juara dan 5 dari jalur liga) dan mengikuti babak grup untuk bergabung dengan 22 klub yang lolos langsung. Klub yang tersingkir pada babak ketiga akan mengikuti Babak play off Liga Eropa UEFA 2011–12 sedangkan yang tersingkir pada play off akan mengikuti Babak grup Liga Eropa UEFA 2011–12.

"F91 Dudelange menang 4–0 secara aggregat."

"Valletta menang 5–1 secara aggregat."

 Pada pelaksanaan pengundian pemenang babak pertama belum diketahui.



"Shamrock Rovers menang 1–0 secara aggregat."

"Maribor menang 5–1 secara aggregat."

"Slovan Bratislava menang 3–1 secara aggregat."

"Dinamo Zagreb menang 3–0 secara aggregat."

"Ekranas menang 4–2 secara aggregat."

"HJK Helsinki menang 13–0 secara aggregat."

"BATE Borisov menang 3–1 secara aggregat."

"Litex Lovech menang 5–1 secara aggregat."

"Malmö FF menang 3–1 secara aggregat."

"Viktoria Plzeň menang 9–1 secara aggregat."

"Wisła Kraków menang 3–0 secara aggregat."

"Partizan menang 5–0 secara aggregat."

"APOEL menang 6–0 secara aggregat."

"Zestafoni menang 3–2 secara aggregat."

"Sturm Graz menang 4–3 secara aggregat."

"Maccabi Haifa menang 7–4 secara aggregat."

"Rosenborg menang 5–2 secara aggregat."


 Pada saat pengundian, pemenang babak kualifikasi kedua belum diketahui.

!colspan="6"|Jalur juara

!colspan="6"|Jalur liga


"BATE Borisov menang 3–1 secara aggregat."

"Copenhagen menang 3–0 secara aggregat."

"Odense menang 5–4 secara aggregat."

"Rubin Kazan menang 4–1 secara aggregat."

"Malmö FF menang 2–1 secara aggregat."

"Twente menang 2–0 secara aggregat."

"APOEL menang 2–0 secara aggregat."

"Viktoria Plzeň menang 4–2 secara aggregat."

"Zürich menang 2–1 secara aggregat."

"Wisła Kraków menang 5–2 secara aggregat."

"Sturm Graz menang 2–1 secara aggregat."

"Maccabi Haifa menang 3–2 secara aggregat."

"Dinamo Zagreb menang 3–1 secara aggregat."

"Genk menang 3–2 secara aggregat."

"Benfica menang 3–1 secara aggregat."


!colspan="6"|Jalur juara

!colspan="6"|Jalur liga


"APOEL menang 3–2 secara aggregat."

"3–3 secara aggregat. Genk menang 4–1 melalui adu penalti."

"Dinamo Zagreb menang 4–3 secara aggregat."

"Villarreal menang 3–1 secara aggregat."

"Bayern Munich menang 3–0 secara aggregat."

"Lyon menang 4–2 secara aggregat."

"Viktoria Plzeň menang 5–2 secara aggregat."

"BATE Borisov menang 3–1 secara aggregat."

"Benfica menang 5–3 secara aggregat."

"Arsenal menang 3–1 secara aggregat."




</doc>
<doc id="950488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950488" title="Babak grup Liga Champions UEFA 2011–2012">
Babak grup Liga Champions UEFA 2011–2012

Babak grup Liga Champions UEFA 2011–12 adalah pelengkap bagi artikel Liga Champions UEFA 2011–12 pada bagian babak grup. Babak grup diikuti oleh 32 klub, terdiri atas 22 klub yang otomatis lolos dan 10 klub yang lolos melalui babak play off (lima melalui jalur juara dan lima melalui jalur liga).

Seluruh tim dibagi menjadi delapan grup berisi empat klub tiap grup, dan saling bertanding satu sama lain secara kandang tandang. Jadwal pertandingan adalah pada 13–14 September, 27–28 September, 18–19 Oktober, 1–2 November, 22–23 November, dan 6–7 Desember 2011. Juara dan runner-up grup lolos ke babak 16 besar, sedangkan peringkat tiga mengikuti Liga Eropa UEFA pada babak 32 besar.

Pengundian untuk babak grup dilakukan di Grimaldi Forum, Monaco pada tanggal 25 Agustus 2011.

Seluruh peserta dibagi menjadi empat kotak berdasarkan kefisien klub UEFA 2011.. Barcelona sebagai juara bertahan otomatis dimasukkan dalam kotak 1. Kotak 1 berisi klub dengan rangking 1–9, Kotak 2 berisi klub dengan rangking 10–24, Kotak 3 berisi klub dengan rangking 31–83, sedangkan Kotak 4 berisi klub dengan rangking 86–200 dan klub tanpa rangking.

Jika ada dua atau lebih klub yang memiliki nilai sama pada satu grup, maka kriteria dibawah ini digunakan untuk menentukan rangking masing masing klub:


Hingga tanggal 29 Oktober 2011 (pertandingan 1–3) waktu menggunakan standar CEST (UTC+2), (pertandingan 4–6) setelah itu menggunakan standar CET (UTC+1).







</doc>
<doc id="950492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950492" title="Babak gugur Liga Champions UEFA 2011–2012">
Babak gugur Liga Champions UEFA 2011–2012

Babak gugur Liga Champions UEFA 2011–12 adalah pelengkap bagi artikel Liga Champions UEFA 2011–12 pada bagian babak gugur. Babak gugur dimulai pada 14 Februari 2012 pada babak 16 besar dan berakhir dengan pertandingan final pada tanggal 19 Mei 2012 di Allianz Arena, Munich, Jerman.

Seluruh proses pengundian untuk babak gugur dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.
Babak gugur diikuti oleh enam belas klub yang lolos dari babak grup.

Selain pertadingan final, setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlah kan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Pada pertandingan final hanya akan melakukan satu pertandingan di tempat yang telah ditentukan sebelumnya, untuk final kali ini akan diselenggarakan di Allianz Arena di München, Jerman. Jika skor imbang maka dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dan adu penalti jika masih imbang.

Untuk pengundian babak 16 besar, delapan juara grup menjadi unggulan sedangkan runner up grup masuk bagian non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana tim unggulan akan menjalani pertandingan kandang pada pertadningan kedua. Klub dari grup yang sama, atau asosiasi yang sama tidak akan dipertemukan. Untuk pengundian babak perempatfinal dan seterusnya dilakukan secara acak sepenuhnya tanpa ada batasan.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 14, 15, 21 dan 22 Februari , dan pertandingan kedua akan dilaksanakan pada tanggal 6, 7, 13 dan 14 Maret 2012.

"Milan menang 4–3 secara aggregat."

"Benfica menang 4–3 secara aggregat."

"1–1 secara aggregat. APOEL menang 4–3 melalui adu penalti."

"Barcelona menang 10–2 secara aggregat."

"2–2 secara aggregat. Marseille menang unggul gol tandang."

"Bayern Munich menang 7–1 secara aggregat."

"Chelsea menang 5–4 secara aggregat."

"Real Madrid menang 5–2 secara aggregat."

Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 27 dan 28 Maret, sedangkan pertandingan kedua dimainkan pada tanggal 3 dan 4 April 2012.

"Bayern Munich menang 4–0 secara aggregat."

"Barcelona menang 3–1 secara aggregat."

"Real Madrid menang 8–2 secara aggregat."

"Chelsea menang 3–1 secara aggregat."

Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 17 dan 18 April, sedangkan pertandingan kedua dimainkan pada tanggal 24 dan 25 April 2012.

"Chelsea menang 3–2 secara aggregat." 

"3–3 secara aggregat. Bayern Munich menang 3–1 melalui adu penalti."

Pertandingan final dimainkan pada tanggal 19 Mei 2012 di Allianz Arena, Munich, Germany.



</doc>
<doc id="950506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950506" title="SMP Negeri 18 Semarang">
SMP Negeri 18 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 18 Semarang (Spendelas) , merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jalan Purwoyoso I Ngaliyan Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 18 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

SMP 18 yang UNGGUL DALAM MUTU DAN BERBUDI PEKERTI LUHUR, selalu dipatenkan dalam setiap kegiatan di sekolah ini.

SMPN 18 ini merupakan salah satu SMPN terfavorit di kota Semarang. Jumlah Siswa dalam satu angkatan adalah 255 siswa. SMPN 18 Semarang sangat berprestasi, dalam bidang Pramuka, PMR, Paskibra, Kesenian, Pidato, dan Olahraga dan lain sebagainya.

Pada tahun 1977 pemerintah membuka SMP negeri baru di kecamatan Tugu tepatnya di desa Jerakah. Walaupun pada saat itu belum memiliki gedung, tetapi mulai tahun 1977 tersebut SMP baru tersebut sudah mulai menerima siswa baru. Untuk sementara kegiatan pembelajaran menumpang di SD Tugurejo Semarang. Pengajarnya sebagian dari guru-guru SD Tugurejo dan sebagian dari guru-guru SMP Negeri 3 Semarang.

Mulai tahun 1977 pembangunan gedung sekolah dikerjakan. Gedung sekolah tersebut dibangun di bekas lapangan olahraga di desa Jerakah, sedang lapang olah raganya dialihkan di sebalah utara desa Jerakah dekat stasiun kerata api Jerakah. Berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI nomor: 0435/O/1977, tanggal 1 Oktober 1977, maka berdirilah SMP baru di kecamatan Tugu Kota Madya Semarang dengan nama SMP Negeri Jerakah (Tugu) Semarang.
Pada tahun 1984, berdasarkan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor: 0437/O/1984, nama SMP Negeri Jerakah (Tugu) Semarang diubah menjadi SMP Negeri 18 Semarang.





</doc>
<doc id="950509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950509" title="Neil Young (pemain sepak bola)">
Neil Young (pemain sepak bola)

Neil James Young () adalah seorang mantan pemain sepak bola Inggris yang sudah bermain sebanyak 400 kali penampilan di liga Inggris dan bermain sebagai penyerang untuk Manchester City, Preston North End dan Rochdale.

Secara total, Young mencetak 86 gol dari 334 pertandingan di liga untuk Manchester City, mencetak gol tunggal di Final Piala FA tahun 1969, dan mencetak gol kemenangan City pada saat memenangkan final Piala Winners UEFA tahun 1970.

Young ditransfer ke "Preston North End" dengan biaya £48.000 selama musim 1971-72, ia membuat 68 penampilan di liga dan mencetak 18 gol untuk klub Deepdale sebelum menyelesaikan karier seniornya dengan Rochdale, tempat ia menghabiskan musim 1974-75.


</doc>
<doc id="950510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950510" title="SMP Negeri 13 Semarang">
SMP Negeri 13 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 13 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Lamongan Raya, Sampangan, Kecamatan Gajahmungkur Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 13 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

SMPN 13 Semarang semula merupakan Sekolah Kerajinan Negeri (SKN) yang berlokasi di jalan Dr. Cipto No. 121 Semarang. SKN hanya bertahap 2 tahun, kemudian beralih nama menjadi Sekolah Teknik Negeri XI dengan lokasi jalan Dr. Cipto No. 121 Semarang.

Atas dasar surat Keputusan Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudayaan RI tanggal 5 April 1965, No. 60/Dirp/B.J/1965 terhitung mulai tanggal 1 Agustus 1965 STN XI terdiri atas 3 jurusan yaitu:

Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dasar dan Kebudayaan RI tanggal 17 Februari 1979 No. 030 / U / 1979 terhitung mulai April 1979 ST XI diintegrasikan menjadi Sekolah Menengah Umum Tingkat Pertama yang sekarang bernama SMP Negeri 13 Kota Semarang dengan lokasi di Jalan Lamongan Raya, Kelurahan Sampangan, Kecamatan Gajahmungkur, Kodya Semarang.

Atas dasar keputusan Dirjen Pendidikan Dasar dan Menengah No.480/C/1992 terhitung memulai tanggal 15 Desember 1992 SMP Negeri 13 Kota Semarang ditetapkan sebagai SMP Tipe B



</doc>
<doc id="950515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950515" title="SMP Negeri 15 Semarang">
SMP Negeri 15 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 15 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Supriyadi No. 72 Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 15 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.


fasilitas:
kelas
lab bahasa
lab ipa
ruang guru
lapangan basket
ruang BK
masjid
toilet
3 kantin
koperasi
R.TU
parkir sepeda
lapangan belakang untuk perkemahan dll
greenhouse
Ekstrakurikuler:
paskibra
pramuka
BTAQ
Rebana
Basket
Futsal
Bahasa Inggris
Perisai Diri
Voli
PMR

</doc>
<doc id="950519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950519" title="SMP Negeri 8 Semarang">
SMP Negeri 8 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 8 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jalan Cinde Raya no 18 Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMPN 8 Semarang ditempuh dalam kurun waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII sampai kelas IX.

SMP Negeri 8 Semarang beralamat di Jl. Cinde Raya No. 18 Semarang. Sebelum sekolah ini, telah berdiri Sekolah Teknis Negeri I (ST 1) yang terdiri dari Jurusan Bangunan Gedung dan Bangunan Air.

ST Negeri 1 semula menempati gedung sekolah di Jl. Dr.Cipto 93 Semarang. Pada tanggal 1 januari 1977, sekolah tersebut pindah dan menempati bangunan gedung STM di Jl. Cinde Raya No. 18 Semarang.

Berdasarkan SK Mendikbud No. 030/V/1979 tanggal 17 April 1979, ada 8 sekolah kejuruan yang ada di Kota Semarang terhitung sejak 1 april 1979 diinteritas menjadi SMP Negeri 8 Semarang. Berhubung SK Mendikbud tersebut mulai berlaku sejak 1 April 1979, maka secara yuridis dan historis lahirnya SMP Negeri 8 Semarang adalah pada tanggal 1 April 1979.




Adapun janji siswa yang dijunjung tinggi siswa SMP Negeri 8 Semarang:


Prestasi yang telah diukir oleh siswa siswi SMP Negeri 8 Semarang diantaranya adalah:

 Rata-rata nilai UN = 8,55
 Rata-rata nilai UN B. Indonesia = 9,16




</doc>
<doc id="950522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950522" title="Tony Book">
Tony Book

Anthony Keith Book () adalah mantan pemain dan manajer sepak bola asal Inggris. Tony Book lahir di Bath, tetapi pada usia empat tahun ia pindah ke India ketika ayahnya, seorang perwira tentara, mendapatkan tugas penempatan di luar negeri.

Tony menghabiskan sebagian besar kariernya di klub kota kelahirannya yaitu "Bath City", sebuah klub non-liga sepak bola Inggris, sebelum bergabung dengan klub liga sepak bola yaitu "Plymouth Argyle".

Pada usia 31 tahun, ia bergabung dengan klub Divisi Pertama saat itu Manchester City, di mana ia menjadi kapten. Di bawah kapten Tony, Manchester City meraih empat piala, dan menjadikannya kapten Manchester City paling dikenang sepanjang masa.

Setelah itu Tony memiliki masa jabatan lima tahun sebagai manajer Manchester City dari tahun 1974-1979, dan kemudian memegang peran pembinaan berbagai di klub sampai 1996.

Tony didatangkan ke "Plymouth" oleh Malcolm Allison dengan biaya transfer sebesar £1.500, dan memulai liga sepak bola untuk pertama kalinya pada usia 30 tahun. Setelah membuat 81 penampilan liga bersama "Plymouth", Tony mengikuti Malcolm Allison pindah ke Manchester City dua tahun kemudian, dengan biaya transfer sebesar £ 17.000.

Manajer Joe Mercer awalnya enggan menghabiskan biaya sebanyak itu untuk pemain dengan umur lebih dari 30 tahun, tetapi setelah dibujuk Allison dengan menunjukkan bahwa sukses karier Mercer dimulai pada di usia yang sama, ketika ia bergabung dengan Everton dari Arsenal di usia 32 tahun.


</doc>
<doc id="950524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950524" title="SMP Negeri 11 Semarang">
SMP Negeri 11 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 11 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jalan Karangrejo Kecamatan Gajahmungkur Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 11 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX



</doc>
<doc id="950525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950525" title="Aleksandr Vyacheslavovich Zhirov">
Aleksandr Vyacheslavovich Zhirov

Aleksandr Vyacheslavovich Zhirov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia yang sekarang bermain untuk Divisi Kedua Rusia FC Dynamo Barnaul.



</doc>
<doc id="950527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950527" title="Yevgeni Zhigayev">
Yevgeni Zhigayev

Yevgeni Dmitriyevich Zhigayev (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Rubin-2 Kazan.



</doc>
<doc id="950531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950531" title="SMP Negeri 38 Semarang">
SMP Negeri 38 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 38 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jalan Bubakan no. 29 Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 38 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX



</doc>
<doc id="950534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950534" title="SMP Negeri 10 Semarang">
SMP Negeri 10 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 10 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jalan Menteri Supeno No.1 Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 10 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

SMP Negeri 10 Semarang pada awalnya merupakan Sekolah Teknik Negeri (STN). Mulai tahun pelajaran 1979/1980 STN berubah menjadi menjadi SMP Negeri 10 Semarang. Pada saat itu SMP Negeri 10 Semarang masih menempati gedung di Jl. Ki Mangunsarkoro No. 1 Semarang.
Pada tahun pelajaran 1984/1985, SMP Negeri 10 Semarang pindah menempati gedung di Jl. Menteri Supeno No.1 Semarang hingga sekarang.



</doc>
<doc id="950535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950535" title="Joe Corrigan">
Joe Corrigan

Joseph Thomas "Joe" Corrigan (), adalah mantan pemain sepak bola asal Inggris yang berposisi sebagai penjaga gawang. Di liga sepak bola Joe sudah bermain untuk Brighton & Hove Albion, Manchester City, Norwich City dan Stoke City serta Tim nasional Inggris.

Setelah pensiun dari sepak bola, Joe Corrigan untuk sementara waktu menjadi pelatih penjaga gawang di Liverpool, dari tahun 1994 sampai dengan kedatangan Rafael Benítez pada tahun 2004. Pada tanggal 21 September 2004, Corrigan bergabung dengan tim pelatih di Chester City namun pindah menjadi pelatih penjaga gawang di Stockport County pada tanggal 5 Oktober 2004. Pada bulan Februari 2005, Corrigan bergabung West Bromwich Albion.[2] Joe Corrigan pensiun pada akhir musim 2008-09.

Pada bulan Februari 2011 Corrigan kembali dari masa pensiunnya untuk bergabung dengan Hull City sebagai pelatih penjaga gawang, menggantikan Mark Prudhoe, yang telah dikritik oleh beberapa pendukung Hull karena metode pelatihannya.

Corrigan meninggalkan peran pembinaan di Hull City pada bulan Agustus 2011 setelah terlibat dalam sebuah insiden yang tidak jelas dengan Jimmy Bullard dalam perjalanan pra-musim ke Slovenia.



</doc>
<doc id="950539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950539" title="SMP Negeri 4 Semarang">
SMP Negeri 4 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 4 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl Tambak Dalam 1 Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 4 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Sejarah SMP Negeri 4 Semarang diawali dengan sebuah sekolah dagang yang berdiri pada tahun 1917. Setelah kemerdekaan, gedung sekolah tersebut ditempati oleh sebuah SD Cina. Selanjutnya SD tersebut pindah ke Karangsaru, yang dalam perkembangannya menjadi SD Kebondalem.

Pada tanggal 8 Agustus 1949 Kepala sekolah SMP Negeri 1 Semarang (Bapak S Karyo) membuka filial yang diberi nama SMP Negeri 4 Semarang dengan jumlah murid kurang lebih 80. Setelah melakukan kegiatan selama dua tahun, pada tanggal 18 Juni 1951 disahkan berdirinya SMP Negeri 4 Semarang, dengan SK Mendikbud RI Nomor.651/8.11/18-06-5.


</doc>
<doc id="950541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950541" title="SMP Negeri 7 Semarang">
SMP Negeri 7 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 7 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl Imam Bonjol 191 A Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 7 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX



</doc>
<doc id="950544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950544" title="Denis Law">
Denis Law

Denis Law, CBE () adalah mantan pemain sepak bola asal Skotlandia, yang memiliki karier panjang dan sukses sebagai striker dari tahun 1950-an hingga tahun 1970-an.

Karier Law sebagai pemain sepak bola dimulai di Divisi II bersama "Huddersfield Town" pada tahun 1956. Setelah empat tahun di Huddersfield, Manchester City merekrut dia dengan biaya transfer sebesar £55.000, yang menciptakan rekor baru Inggris. Denis menghabiskan satu tahun di City sebelum Torino membelinya seharga £ 110.000, yang kali ini menciptakan rekor baru untuk biaya transfer antara klub Inggris dan klub Italia.

Meskipun ia bermain bagus di Italia, dia merasa sulit untuk menetap di sana dan akhirnya pindah ke Manchester United pada tahun 1962, dan menciptakan lagi rekor transfer di Inggris sebesar £115.000.

Selama sebelas tahun di United ia menjadi terkenal, di mana ia mencetak 237 gol dalam 404 penampilan dan dijuluki Raja dan The Lawman oleh para pendukung. Dia adalah satu-satunya pemain Skotlandia dalam sejarah yang memenangkan gelar bergengsi sebagai Pemain Terbaik Eropa pada tahun 1964, dan membantu United menjuarai Divisi Satu pada tahun 1965 dan 1967.

Law meninggalkan Manchester United pada tahun 1973 dan kembali ke Manchester City hanya untuk satu musim, kemudian mewakili Skotlandia pada Piala Dunia FIFA 1974. Dia bermain untuk Skotlandia sebanyak 55 kali dan bersama-sama dengan Kenny Dalglish memegang rekor gol untuk Skotlandia dengan 30 gol. Law juga pencetak gol terbanyak kedua di United setelah Bobby Charlton. Namun Denis memegang rekor sebagai pencetak gol terbanyak di satu musim untuk United dengan 46 gol.



</doc>
<doc id="950547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950547" title="SMP Negeri 14 Semarang">
SMP Negeri 14 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 14 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Panda Raya No 2 Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 14 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX




</doc>
<doc id="950550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950550" title="Pyoco Pyoco Ultra">
Pyoco Pyoco Ultra

"Pyoco Pyoco Ultra" (ピョコピョコ ウルトラ Pyokopyoko urutora?) Adalah singel ke-48 grup idola Jepang Morning Musume, dirilis pada 25 Januari 2012 oleh label Zetima.

Pyoco Pyoco Ultra adalah singel pertama yang menampilkan anggota generasi ke-10 (Iikubo Haruna, Ishida Ayumi, Sato Masaki dan Kudo Haruka). Singel ini juga merupakan singel pertama semenjak Takahashi Ai lulus dari grup. "Pyoco Pyoco Ultra" adalah lagu pembuka untuk serial televisi produksi Nippon Television Sūgaku Joshi Gakuen, yang dibintangi artis-artis Hello! Project!. Singel ini dirilis dalam empat versi: edisi CD-reguler (katalog nomor EPCE-5842) dan tiga edisi terbatas, yang berisi bonus DVD. Singel V (singel DVD, yang berisi video musik) dirilis, pada 1 Februari 2012. Singel ini menempati posisi 3 di tangga Singel Mingguan Oricon.






</doc>
<doc id="950557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950557" title="Aturan Hückel">
Aturan Hückel

Dalam kimia organik, Aturan Hückel menentukan molekul cincin planar yang memiliki sifat aromatik. Aturan ini dikemukakan oleh ahli kimia Jerman Erich Hückel pada tahun 1931.

Suatu molekul cincin planar memenuhi aturan Hückel, jika memiliki elektron-π sebanyak 4n+2, dengan n adalah bilangan bulat.

Dari data hidrogenasi alkena senyawa aromatik lebih stabil daripada yang diperkirakan, stabilitas "ekstra" ini disebabkan oleh awan elektron
yang terdelokalisasi, yang disebut energi resonansi. Kriteria untuk senyawa aromatik sederhana:


</doc>
<doc id="950559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950559" title="Muntei, Siberut Selatan, Kepulauan Mentawai">
Muntei, Siberut Selatan, Kepulauan Mentawai

Muntei adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Siberut Selatan, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="950560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950560" title="Maileppet, Siberut Selatan, Kepulauan Mentawai">
Maileppet, Siberut Selatan, Kepulauan Mentawai

Maileppet adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Siberut Selatan, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Maileppet merupakan pintu masuk menuju Kepulauan Mentawai dari Padang, karena di sini terdapat pelabuhan penyeberangan.




</doc>
<doc id="950561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950561" title="Madobag, Siberut Selatan, Kepulauan Mentawai">
Madobag, Siberut Selatan, Kepulauan Mentawai

Madobag atau Madobak atau Madobak Ugai adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Siberut Selatan, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


Desa ini memiliki air terjun bernama Kulu Kubuk. Air terjun bertingkat dua dengan tinggi 70 meter.

Untuk menuju Madobak, bisa melalui Sungai Rereget dan membutuhkan waktu tempuh 3 jam.


</doc>
<doc id="950562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950562" title="Malancan, Siberut Utara, Kepulauan Mentawai">
Malancan, Siberut Utara, Kepulauan Mentawai

Malancan adalah desa yang berada di kecamatan Siberut Utara, Kepulauan Mentawai, Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="950563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950563" title="Sagulubek, Siberut Barat Daya, Kepulauan Mentawai">
Sagulubek, Siberut Barat Daya, Kepulauan Mentawai

Sagulubek adalah desa di kecamatan Siberut Barat Daya, Kepulauan Mentawai, Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="950564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950564" title="Pasakiat Taileleu, Siberut Barat Daya, Kepulauan Mentawai">
Pasakiat Taileleu, Siberut Barat Daya, Kepulauan Mentawai

Pasakiat Taileleu adalah desa di kecamatan Siberut Barat Daya, Kepulauan Mentawai, Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="950565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950565" title="Muara Siberut, Siberut Selatan, Kepulauan Mentawai">
Muara Siberut, Siberut Selatan, Kepulauan Mentawai

Muara Siberut adalah ibu kota wilayah Kecamatan Siberut Selatan, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="950566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950566" title="Mongan Poula, Siberut Utara, Kepulauan Mentawai">
Mongan Poula, Siberut Utara, Kepulauan Mentawai

Mongan Poula adalah desa yang berada di kecamatan Siberut Utara, Kepulauan Mentawai, Sumatra Barat, Indonesia.

Dimana batas wilayah Desa Mongan Poula: Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Srilanggai, Sebelah Selatan Berbatasan dengan Desa Sirilogui, Sebelah Barat Berbatasan dengan Desa Sotboyak, Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Sikabaluan.

Desa Mongan Poula terdiri dari 3 dusun yaitu Dusun Timur, Dusun barat, dan Dusun Selatan. Sebagian besar Wilayah Desa Mongan Poula digunakan untuk pertanian, perkebunan/ladang dan beternak.

Jarak tempuh dari Desa Mongan Poula ke pusat kecamatan berjarak 7 km, dan untuk mencapai Ibu kota Tuapejat ini harus di tempuh melalui jalan laut dengan jarak 128 km, Sedangkan dari Kecamatan Muara Sikabaluan ke Ibu Kota Provinsi Sumatra Barat berjarak 150 km. Karena wilayahnya yang di pesisir hanya dapat di akses melalui kapal laut.

GKPM Mongan Poula atau Gereja Kristen Protestan Mentawai adalah suatu gereja yang terletak di Desa Mongan Poula.


</doc>
<doc id="950567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950567" title="Misool Timur, Raja Ampat">
Misool Timur, Raja Ampat

Misool Timur adalah sebuah distrik di kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, Indonesia.

Misool Timur terbagi menjadi 7 desa/kelurahan:



</doc>
<doc id="950568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950568" title="Matotonan, Siberut Selatan, Kepulauan Mentawai">
Matotonan, Siberut Selatan, Kepulauan Mentawai

Matotonan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Siberut Selatan, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.
Masyarakat di desa tersebut menganut dua agama, yaitu Islam dan Khatolik. Agama Warga Matotonan mayoritas beragama Islam 84% dan 16 % Bergama katolik.

Mata Pencaharian Mayoritas mata pencaharian penduduk 25% petani dan 25 % peternak. Hal ini disebabkan dari nenek moyang adalah petani/ Peternak.

Di Matotonan masih terdapat kebudayaan yang kental dan tanaman - tanaman obat herbal. Matotonan memiliki satu Sekolah Dasar.

Akses menuju desa itu bisa melalui darat dan sungai, jika melalui sungai bisa menggunakan alat transportasi pompong (6-7 jam) atau speedboat (5-6 jam dalam keadaan banjir / 1 hari dalam keadaan kemarau atau kering). Jika melalu jalur darat hanya bisa dilalui dengan jalan kaki (8 jam), speda (6 jam) dan sepeda motor (3-4 jam )



</doc>
<doc id="950569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950569" title="Betumonga, Pagai Utara, Kepulauan Mentawai">
Betumonga, Pagai Utara, Kepulauan Mentawai

Betumonga adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pagai Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="950570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950570" title="Katurai, Siberut Barat Daya, Kepulauan Mentawai">
Katurai, Siberut Barat Daya, Kepulauan Mentawai

Katurai adalah desa di kecamatan Siberut Barat Daya, Kepulauan Mentawai, Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="950571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950571" title="Bojakan, Siberut Utara, Kepulauan Mentawai">
Bojakan, Siberut Utara, Kepulauan Mentawai

Bojakan adalah desa yang berada di kecamatan Siberut Utara, Kepulauan Mentawai, Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="950580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950580" title="Jens Johansson">
Jens Johansson

Jens Johansson adalah seorang Keyboardist dan Pianis Power metal, Progressive metal, dan Jazz fusion.

Jens Johansson lahir 2 November, 1963 di Stockholm, Swedia. Dia merupakan putra dari pianis Legendaris dari Swedia, yaitu Jan Johansson, dan saudara dari "Anders Johansson" seorang drumer Heavy metal. Dia sangat terpengaruh oleh permainan piano Rock klasik Don Airey dan Eddie Jobson.
Pada tahun 1983 ia meninggalkan Swedia untuk bergabung dengan gitaris Yngwie Malmsteen sebagai anggota band-nya Rising Force, dan sukses mengikuti tur dunia bersama Yngwie Malmsteen.
Johansson mengikuti audisi untuk Dream Theater setelah Kevin Moore meninggalkan band pada tahun 1994, namun karena banyak penundaan, ahirnya ia membuat keputusan bergabung dengan band Power metal dari Finlandia Stratovarius. Sejak tahun 1995 ia tetap di Stratovarius, dan masih merilis album solo dan muncul sebagai musisi tamu atau sesi dalam proyek lainnya.




</doc>
<doc id="950605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950605" title="Mustafa Lutfi al-Manfaluti">
Mustafa Lutfi al-Manfaluti

Mustafa Lutfi el-Manfaluti (lahir di Kota Manfalut, Mesir, 1876 – meninggal 1924) adalah penulis dan penyair Mesir. Ia pernah belajar di Universitas Al-Azhar, Kairo.

Sebelum berusia dua belas tahun, ia diketahui telah hafal Al-Quran. Kemudian ia banyak menerjemahkan dan menovelkan drama dari bahasa Prancis, termasuk beberapa cerita pendek. Karyanya yang paling terkenal adalah kumpulan artikel dan puisi berjudul: "el-Nazarat" (). Namun ia sendiri diketahui tidak dapat membaca atau berbicara dalam bahasa Prancis. Ia meminta beberapa temannya untuk menerjemahkan beberapa buku ke dalam bahasa Arab, untuk kemudian ia tulis ulang.

Beberapa buku Mustafa Lutfi el-Manfaluti antara lain:



</doc>
<doc id="950615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950615" title="Jean-Baptiste Alphonse Karr">
Jean-Baptiste Alphonse Karr

Jean-Baptiste Alphonse Karr adalah kritikus, jurnalis, dan novelis asal Prancis. Eugène, saudaranya, dikenal sebagai insinyur terkemuka, dan bibinya, Carme Karr merupakan penulis dan wartawan di La Roche-Mabile, Prancis.

Karya pertamanya, "Sous les Tilleuls" (1832), merupakan otobiografi roman. Karyanya yang kedua, "Une heure trop tard" pada tahun berikutnya, dan juga karya-karya selanjutnya juga dikenal luas. "Vendredi soir" (1835) dan "Le Chemin le plus court" (1836) merupakan kelanjutan otobiografi roman pertamanya. Geneviève (1838) adalah salah satu cerita terbaiknya, sedangkan yang lainnya seperti "Feu Bressier" (1848) dan "Fort en thème" (1853) memberi pengaruh terhadap munculnya reformasi pendidikan.

Berikut adalah beberapa karyanya yang terkenal:



</doc>
<doc id="950619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950619" title="SMP Negeri 2 Mandiraja">
SMP Negeri 2 Mandiraja

Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri 2 Mandiraja adalah sekolah yang berada di Desa Purwasaba, Kecamatan Mandiraja, Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sekolah ini merupakan unit sekolah yang berdiri tahun 1985, dengan NSS 201030403045.

SMP Negeri 2 Mandiraja merupakan salah satu lembaga pendidikan dasar milik pemerintah yang keberadaannya ditujukan untuk mewujudkan program pemerintah yaitu untuk menuntaskan program wajib belajar sembilan tahun, untuk memberikan akses terhadap upaya peningkatan mutu sumber daya manuusia dan ikut serta dalam mencerdaskan kehidupan bangsa. Hal ini sesuai dengan Pembukaan Undang-Undang Dasar 1945 alinea 4, dan UU No 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional. Berbagai upaya dalam rangka meningkatkan mutu telah banyak dilakukan namun belum menunjukan hasil yang menggembirakan. Hal ini terlihat dari berbagai hasil program kegiatan terutama perolehan hasil Ujian Nasional dan keikutsertaan dalam berbagai lomba masih banyak yang belum mencapai target yang diharapkan. Oleh karena itu SMP Negeri 2 Mandiraja secara kontinyu selalu berupaya untuk meningkatkan kualitas dalam mencapi target yang diinginkan sebagaimana yang tertuang dalam Rencana Pengembangan Sekolah.

Kurikulum

Pengembangan Kurikulum SMP Negeri 2 Mandiraja mengacu pada standar nasional pendidikan untuk menjamin pencapaian tujuan pendidikan nasional. Standar nasional pendidikan terdiri atas standar isi, proses, kompetensi lulusan, tenaga kependidikan, sarana dan prasarana, pengelolaan, pembiayaan dan penilaian pendidikan. Dua dari kedelapan standar nasional pendidikan tersebut, yaitu Standar Isi (SI) dan Standar Kompetensi Lulusan (SKL) merupakan acuan utama bagi satuan pendidikan dalam mengembangkan kurikulum.
Implementasi Undang-Undang Nomor 20 tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional dijabarkan ke dalam sejumlah peraturan, antara lain Peraturan Pemerintah Nomor 19 Tahun 2005 tentang Standar Nasional Pendidikan.Dalam upaya mengimplementasikan Peraturan Pemerintah Nomor 19 Tahun 2005 tentang Standar Nasional Pendidikan, Menteri Pendidikan Nasional telah mengeluarkan tiga peraturan Menteri (Permen), yaitu Permen Nomor 22 tahun 2006 tanggal 23 Mei 2006 tentang Standar Isi untuk Satuan Pendidikan Dasar dan Menengah, Permen Nomor 23 Tahun 2006 tanggal 23 Mei 2006 tentang Standar Kompetensi Lulusan (SKL), dan Permen Nomor 24 tahun 2006 tentang Pelaksanaan Peraturan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 22 tahun 2006 tentang Standar Isi untuk Satuan Pendidikan Dasar dan Menengah dan Peraturan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 23 tahun 2006 tentang Standar Kompetensi Lulusan untuk Satuan Pendidikan Dasar Dan Menengah, Permendiknas Nomor 6 Tahun 2007, Permendiknas Nomor 41 Tahun 2007 tentang Standar Proses, Permendiknas Nomor 20 Tahun 2007 tentang Penilaian, Permendiknas Nomor 19 tahun 2007 Tentang Standar Pengelolaan dan Peraturan Pemerintah Nomor 17 Tahun 2010 tentang pengelolaan dan penyelenggaraan Pendidikan.

Sebagai upaya tindak lanjut dari undang-undang dan peraturan tersebut, maka SMP Negeri 2 Mandiraja perlu menyusun Kurikulum SMP Negeri 2 MandirajaTahun Pelajaran 2011/2012. Kurikulum tersebut disusun dengan mempertimbangkan situasi, kondisi, potensi daerah/karakteristik daerah, dan sosial budaya masyarakat setempat. Kurikulum SMP Negeri 2 Mandiraja merupakan kurikulum operasional yang disusun oleh dan dilaksanakan di SMP Negeri 2 Mandiraja.
SMP Negeri 2 mandiraja terletak di daerah pedesaan jauh dari kebisingan dan pengaruh-pengaruh negatif perkotaan. SMP Negeri 2 Mandiraja menempati areal yang luasnya + 19.615 M2 terletak sekitar 35 km di sebelah barat kota Banjarnegara dan berbatasan dengan wilayah kabubaten Kebumen dan Purbalingga. Kondisi yang demikian sangat cocok untuk penyelenggaraan Kegiatan Belajar Mengajar (KBM) karena situasi dan kondisinya tenang, nyaman dan kondusif.
Selain faktor tersebut, secara internal sumber daya manusia (guru, kepala sekolah dan TU) memiliki potensi yang besar untuk berkembang. Hasil ujian nasional Tahun Pelajaran 2010/2011sudah cukup bagus namum masih perlu ditingkatkan menjadikan bahan evaluasi bagi sekolah beserta stakeholder untuk berbenah diri. Sarana dan prasarana penunjang proses belajar mengajar cukup memadai, dukungan komite dan masyarakat cukup. Pada Tahun Pelajaran 2011/2012 memiliki 23 rombongan belajar dengan rasio 36 siswa per kelas, dengan jumlah pendidik 42 orang dan ditetapkan sebagai Calon Sekolah Standar Nasional.
Kondisi sebagaimana di atas merupakan dasar untuk menyusun Kurikulum SMP Negeri 2 MandirajaTahun Pelajaran 2011/2012. Kurikulum SMP Negeri 2 Mandiraja yang disusun terdiri atas dua bagian.Pertama, Dokumen I memuat Pendahuluan,Tujuan Pendidikan Tingkat Satuan Pendidikan,Visi, Misi, Struktur dan Muatan Kurikulum, Kalender Pendidikan dan penutup.Kedua, Dokumen II memuat silabus, rencana pelaksanaan pembelajaran, kriteria ketuntasan minimal dan instrumen penilaian yang mengacu pada standar isi dan standar kompetensi lulusan.


</doc>
<doc id="950669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950669" title="Foreign object debris">
Foreign object debris

Foreign Object Debris (FOD) adalah substansi, debris atau artikel yang asing terhadap kendaraan atau sistem yang memiliki potensi mengakibatkan kerusakan.

Foreign Object Damage (juga disingkat sebagai FOD) adalah kerusakan yang diatribusikan ke benda asing (contohnya ialah semua benda yang bukan merupakan bagian dari kendaraan) yang bisa diekspresikan di dalam terminologi fisik maupun ekonomi dan mungkin atau mungkin tidak akan mengurangi karakteristik keamanan sebuah produk. FOD biasanya digunakan sebagai singkatan dalam dunia aviasi untuk menjelaskan baik kerusakan yang terjadi pada mesin karena dimasuki benda asing, maupun benda asing itu sendiri.



</doc>
<doc id="950672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950672" title="Pertahanan titik">
Pertahanan titik

Pertahanan titik adalah pertahanan dari sebuah objek atau area tertentu, contohnya sebuah kapal, bangunan atau lapangan udara, sekarang biasanya untuk menangkis serangan udara dan peluru kendali. Persenjataan pertahanan titik memiliki jangkauan yang lebih kecil dibandingkan dengan sistem pertahanan wilayah dan ditaruh di dekat atau di atas objek yang harus dilindungi.

Pertahanan titik bisa termasuk:


</doc>
<doc id="950675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950675" title="Drop tank">
Drop tank

Dalam dunia penerbangan, sebuah drop tank (juga tangki eksternal, tangki sayap, atau tangki perut) biasa digunakan untuk menyebut tangki bahan bakar pembantu yang dibawa di luar badan pesawat. Sebuah drop tank itu bisa dibuang dan seringnya bisa di lepaskan sesuai kemauan pilot. Tanki eksternal adalah pemandangan yang lumrah pada pesawat militer dan kadang ditemukan pada pesawat sipil, meskipun biasanya jarang ditemui untuk sipil kecuali pada saat-saat gawat darurat.



</doc>
<doc id="950696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950696" title="Technische Hoogeschool te Bandoeng">
Technische Hoogeschool te Bandoeng

Technische Hoogeschool te Bandoeng biasa disingkat menjadi TH te Bandoeng, TH Bandung, THB, atau THS, adalah perguruan tinggi teknik pertama sekaligus lembaga pendidikan tinggi pertama di Hindia Belanda yang dibuka sejak 3 Juli 1920 berkedudukan di Kota Bandung, atas prakarsa badan swasta Koninklijk Instituut voor Hooger Technisch Onderwijs in Nederlandsch-Indië.

Sampai sekitar tahun 1910, hampir semua pihak sepakat bahwa belumlah perlu untuk mendirikan lembaga pendidikan tinggi di Hindia Belanda. Baru pada permulaan abad ke-20 masalah pendirian perguruan tinggi di Hindia Belanda menjadi bahan perdebatan yang hangat di kalangan elite Belanda dan para pemuka bumiputera. Dari bahan bacaan yang diterbitkan di berbagai majalah, laporan, dan surat kabar terungkap banyak pendapat yang merebak dalam rentang waktu 40 tahun terakhir kolonialisme Belanda, baik yang setuju maupun yang tidak mengenai perluasan pendidikan di Hindia Belanda. Kenyataan itu menunjukkan bahwa ada keraguan dan kebimbangan di pihak pemerintah kolonial untuk mendirikan suatu perguruan tinggi di Hindia Belanda.

Pada tanggal 8 Maret 1910 pemerintah kolonial menyetujui pendirian "Indische Universiteit Vereeniging" (IUV) – Perhimpunan Universitas Hindia Belanda yang dalam statutanya menyebutkan IUV bertujuan memajukan, mendirikan, dan mengurus sekolah-sekolah tinggi Hindia Belanda. Namun hingga tahun 1912 "Minister van Kolonien" (Menteri Urusan Daerah Jajahan) belum memikirkan rencana pendirian suatu universitas di Hindia Belanda. Seandainya ada masyarakat Hindia Belanda yang berminat melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi, maka lebih baik mereka dikirim ke universitas di Negeri Belanda, dengan bantuan dana dari pemerintah Hindia Belanda. Beberapa tokoh bumiputera yang melanjutkan kuliah di Negeri Belanda di antaranya adalah Mohammad Hatta – sarjana ekonomi lulusan "Nederland Handelshoogeschool" (kini menjadi Universitas Erasmus Rotterdam); Sam Ratulangi - sarjana dan Doktor matematika pertama Indonesia lulusan "Vrije Universiteit van Amsterdam"; Ir. Wreksodiningrat alias Notodiningrat (Dekan FT UGM 1947-1951) - insinyur sipil pertama Indonesia lulusan TH Delft – sekarang Universitas Teknik Delft pada tahun 1916.

Pada tahun 1918, Dr. Abdul Rivai (lulusan STOVIA dan orang bumiputera pertama yang meraih gelar "Doctor in de Medicijnen, Chirurgie en Verloskunde" dari Universiteit Gent Belgia – 23 Juli 1908) bersama 14 anggota "Volksraad" mengusulkan rencana pembentukan suatu universitas di Hindia Belanda. Pada kesempatan itu perdebatan mengenai batasan kata universiteit dan hooger onderwijs tidak terelakkan. Berdasarkan "Hoogeronderwijswet" (Undang-Undang Pendidikan Tinggi) "Staatsblaad Koninklijk der Nederlanden" No. 181 ditetapkan tanggal 6 Juni 1905 dinyatakan bahwa suatu universitas harus memiliki lima fakultas (Pasal 76) yaitu:


Sepertinya persyaratan ini cukup berat, karena untuk mendirikan ke lima fakultas tersebut tentunya membutuhkan sumber daya yang besar. Ditambah lagi dihadapkan pada kenyataan lain bahwa sampai saat itu sekolah setingkat SMA Umum hanya HBS "(Hoogere Burgerschool)", itupun tidak banyak. AMS "(Algemeene Middelbare School)" pertama di Indonesia (sekolah setingkat SMA sekarang) baru dibuka tahun 1919 di Yogyakarta, padahal suatu "universiteit" dan "hooger onderwijs" mensyaratkan lulusan HBS sebagai sumber mahasiswanya dan bukan sekadar lulusan MULO (setingkat SMP) atau HIS/"Inlandsche School" (setingkat SD). Oleh karena itu masih jauh kiranya untuk mendirikan sekolah tinggi atau universitas, walaupun Direktur pertama NIAS Surabaya Dr. A. F. Sitsen mengusulkan agar universitas di Hindia Belanda terdiri dari beberapa sekolah tinggi yang didirikan tersebar di beberapa tempat.

Itulah gambaran situasi berbagai wacana tentang pendirian universitas di Hindia Belanda, namun faktanya bahwa hingga Pemerintah Kolonial Belanda menyerah kepada Jepang pada tahun 1942, belum ada universitas yang didirikan di Hindia Belanda.

Namun karena keadaan luar biasa yang diakibatkan oleh Perang Dunia I (1914-1918), pendapat yang merugikan ini tidak bisa dipertahankan. Industrialisasi yang berkembang di Hindia Belanda sangat membutuhkan tenaga insinyur yang terus meningkat, sementara lulusan HBS di kawasan Nusantara saat itu tidak bisa melanjutkan kuliahnya ke "Technische Hoogeschool te Delft" (sekarang Universitas Teknik Delft). Gagasan mula pendirianya terutama dimaksudkan untuk memenuhi kebutuhan tenaga teknik yang menjadi sulit karena terganggunya hubungan antara negeri Belanda dan wilayah jajahannya di kawasan Nusantara, sebagai akibat pecahnya perang tersebut. Walaupun Belanda dan negara jajahannya tidak terlibat dalam perang itu, situasi ekonominya mendapat tekanan yang amat berat. Hubungan perdagangan yang pada waktu itu hanya melalui laut menjadi sukar; bertambah lagi setelah Jerman menyatakan perang kapal selam tak terbatas dalam tahun 1917.

Kemungkinan studi lanjutan bagi anak pribumi sangat kecil. Hanya anak priyayi tingkat atas yang dapat masuk HBS melalui ELS ("Europeesche Lagere School" - Sekolah Rendah Eropa yang diperuntukan bagi keturunan Eropa, keturunan timur asing atau pribumi dari tokoh terkemuka). Ijazah HBS memberikan kemungkinan yang lebar untuk melanjutkan ke perguruan tinggi di Belanda, dan memiliki hak yang sama seperti lulusan HBS di Belanda. Bila lulusannya tidak meneruskan studi, ijazah HBS memberikan jaminan hidup yang kuat dalam mencari pekerjaan.

Setelah IUV gagal mengusulkan berdirinya universitas karena pemerintah menganggap Hindia Belanda belum waktunya memiliki universitas. Muncul "Technisch Onderwijs Comissie" yaitu suatu Komisi Pendidikan Teknik yang berkesimpulan bahwa di samping sekolah teknik yang sudah ada ( - Sekolah Pertukangan atau - Sekolah Teknik Rendah, dengan lama studi 4 tahun di atas ELS atau HIS), di Hindia Belanda keadaannya telah mencukupi untuk mengadakan pendidikan 'insinyur' dengan program:


Sebagai gambaran berikut adalah kesetaraan tingkat pendidikan pada masa itu:
Pada tanggal 18 Mei 1918 "Volksraad" (dewan perwakilan rakyat saat itu) dibuka dengan resmi. Kalangan pribumi tidak keras dalam tuntutan akan perlunya perguruan tinggi di Indonesia, tetapi justru para pengusaha Belanda yang menganggap penting dibukanya perguruan tinggi di Indonesia. Karena yang lebih menderita akibat terjadinya Perang Dunia I itu industri perkebunan dan perhubungan, maka yang mereka harap adalah perluasan dan peningkatan pendidikan keteknikan. Karena pemerintah kolonial sepertinya setengah hati dalam pendirian perguruan tinggi tersebut, maka para pengusaha itu pun mengambil alih upaya tersebut, dalam bentuk "Koninklijk Instituut voor Hooger Technisch Onderwijs in Nederlandsch-Indië", lembaga swasta inilah akhirnya yang merealisasi pendirian "Technische Hoogeschool" di Hindia Belanda - TH kedua setelah TH Delft.

Pada tahun 1917 di Amsterdam Belanda, pembicaraan telah dimulai ke arah persiapan pendirian technische hoogeschool (sekolah tinggi teknik) di antara para pemuka bank, perdagangan, dan perusahaan.

Dalam tahun 1918 satu delegasi dari Indonesia datang ke Belanda, salah satu anggotanya adalah Karel Albert Rudolf Bosscha, seorang pengusaha perkebunan di Malabar, Pangalengan, selatan Kota Bandung. Delegasi ini menyokong berdirinya Koninklijk Instituut voor Hooger Technisch Onderwijs in Nederlandsch-Indië - KIHTONI (Institut Kerajaan bagi Pendidikan Teknik Tinggi di Hindia Belanda) di Belanda (30 Mei 1917), suatu badan yang menyiapkan pendirian Sekolah Tinggi Teknik (Technische Hoogeschool). KIHTONI merupakan gabungan pemuka pengusaha swasta, wakil dari "Ministerie van Kolonien" (Kementerian Urusan Daerah Jajahan), dan wakil dari "Koninklijk Instituut van Ingenieurs" (semacam Persatuan Insinyur Belanda).

Dengan adanya orang yang berpengaruh, dalam waktu singkat terkumpul uang sebanyak 3 1/3 juta gulden, suatu jumlah yang dianggap cukup untuk mendirikan program studi "Weg- en Waterbouwkunde" (Bangunan jalan dan bangunan air). (ƒ 3.333.333,33 pada tahun 1919 kurang lebih bernilai ƒ 43.529.935,20 atau € 19.753.023,40 pada tahun 2013 atau lebih dari Rp 290 miliar, dihitung dengan Konversi nilai gulden dan Konversi ke Rupiah).

Pengurus umum kemudian membentuk "Raad van Beheer" (Dewan Pengurus) untuk memimpin pelaksanaan selanjutnya dengan bantuan "Technisch Onderwijs Comissie". Ketua Raad van Beheer semula adalah Dr. , kemudian digantikan oleh (dalam ejaan sebelumnya dituliskan "Yzerman", namun pada referensi berikutnya dituliskan "IJzerman"), sementara Dr. menjadi Ketua Kehormatan. dipercaya berhubung pengalamannya dalam perkereta-apian di Jawa dan Sumatera, dan pengetahuan kemasyarakatan Indonesia, termasuk sejarah kuno tentang Jawa dan Sumatera.

Nama organisasi "Koninklijk Instituut voor Hooger Technisch Onderwijs in Nederlandsch-Indië" mengandung maksud bahwa semula yang akan didirikan adalah sebuah perguruan teknik pada tingkat di antara di Belanda dan perguruan tinggi ("Hogere technische school" (HTS) dan bukan "Technische Hoogeschool" (THS); 'politeknik' dan bukan 'sekolah tinggi teknik'). Oleh karena itu, Prof. Ir. Jan Klopper, guru besar TH Delft, telah ditugasi menyusun program pendidikan/kurikulum sesuai maksud KIHTONI. Program tersebut memuat rencana memusat, di mana setelah tiga tahun studi – setingkat politeknik sekarang, lulusannya dapat bekerja sebagai "middelbaar technicus" (teknisi menengah), dan bagi yang pintar dapat meneruskan studi untuk keinsinyuran. Namun berbagai kalangan di Indonesia tidak menghendaki program "setengah-setengah" tersebut, tetapi menghendaki perguruan tinggi penuh - technische hoogeschool dan bukan "sekadar" setingkat "hogere technische school" atau politeknik.

Technisch Onderwijs Comissie yang diketuai Ir. Rudolf Adriaan van Sandick dan diperbantukan pada KIHTONI telah merencanakan program studi keinsinyuran untuk insinyur sipil dan insinyur kimia. Sebagai sumber mahasiswa diambil lulusan HBS-B yang telah ada di Indonesia, dan dari sekolah menengah/persiapan perguruan tinggi (VHO AMS-B) yang sedang direncanakan dan dibuka tahun 1919 di Yogyakarta.

Program ini pada prinsipnya disetujui, namun dengan catatan bahwa akan dipotong setengahnya, sehubungan dengan biaya pendirian yang sangat besar untuk insinyur teknik kimia, maka pada awal pendidikan insinyur kimia ditiadakan, dan telah ditetapkan untuk hanya mempersiapkan pendidikan untuk insinyur teknik sipil.
Program studi secara prinsip meniru kurikulum TH Delft dengan modifikasi antara lain:


Sementara itu di Indonesia Ir. Henri MacLaine Pont telah merencanakan bangunan yang bergaya Minangkabau ("Minangkabau stijl"), sedangkan kota tempat lokasi kampus belum ditetapkan. Kalangan di Belanda memikirkan pilihan antara Solo/Yogya atau Batavia/Bandung. Technisch Onderwijs Comissie mengusulkan di Jakarta, tetapi "Burgemeester" (Wali kota) Bandung, Bertus Coops dengan tegas mengajukan bahwa kotanya bersedia menerima TH itu, sekaligus menunjukkan lokasi kampusnya di dalam Kota Bandung.

Ketua Raad van Beheer bersama Prof. Ir. Jan Klopper datang ke Indonesia pada tanggal 19 April 1919. Bersama dengan para pemuka di Indonesia, mereka mengadakan konferensi/beraudiensi dengan "Gouverneur Generaal" Jonkheer Mr. Johan Paul van Limburg Stirum di istana tanggal 1 Mei 1919. Gubernur Jenderal menerima pendirian sekolah tinggi teknik itu di Bandung dengan harapan bahwa perguruan tinggi itu dapat dibuka dalam tahun 1920.

Dalam sidang Dewan Kota Bandung tanggal 3 Mei 1919 anggota dewan Eerdmans telah menekankan apa artinya penetapan tempat kedudukan tersebut bagi kota ini. Dia menyebutnya sebagai suatu anugerah tertinggi dan membandingkannya dengan kehormatan kerajaan dari sesepuh Belanda yang diterima kota Leiden pada tahun 1579 untuk mendirikan suatu perguruan tinggi. Maka dimulailah pembangunan kampus TH yang ditandai dengan upacara penanaman empat pohon beringin pada hari Jumat 4 Juli 1919 pukul 2 petang.

"Koninklijk Instituut voor Hooger Technisch Onderwijs in Nederlandsch-Indië" (KIHTONI) terdiri dari:

TH Bandung akan ditetapkan sebagai bijzondere school (sekolah luar biasa) yang akan menerima subsidi dari Pemerintah sebesar setengah biaya eksploitasi. Segala biaya pembangunan dan perlengkapan akan ditanggung Institut (kemudian ditetapkan dalam "Ordonnantie" 11 April 1921, "Staatsblad" No.218). Lulusan TH Bandung dalam penempatan di kantor pemerintah akan diakui sama dengan lulusan TH Delft.

Pada tanggal 13 September 1919, Prof. Ir. J. Klopper meninggalkan Belanda menuju Hindia Belanda untuk mempersiapkan pembukaan TH Bandung. dan Prof. Klopper juga telah mendapat kesediaan dua orang dosen untuk memegang mata kuliah matematika dan fisika. Prof. Ir. Jan Klopper yang akan ditunjuk sebagai Rector magnificus pertama, diangkat secara resmi pada tanggal 16 September 1919.

Pada tanggal 6 Januari 1920, korps guru besar TH Bandung yang akan memulai tahun akademiknya pada bulan Juli telah lengkap, mereka adalah Ir. Walther Henri Anton van Alphen de Veer untuk Pengetahuan tentang Penelitian Bahan Bangunan, Dr. Willem Boomstra untuk Matematika, Dr. Jacob Clay untuk Fisika, Ir. Jan Klopper untuk Mekanika Terapan, dan Richard Leonard Arnold Schoemaker (adik kandung Charles Prosper Wolff Schoemaker). Ir. van Alphen de Veer dan Schoemaker sementara waktu tinggal di Belanda. Dr. Boomstra dan Dr. Clay akan segera datang.

Selama bulan Januari 1920, Prof. Ir. Klopper berkunjung ke empat HBS di Bandung, Batavia, Surabaya, dan Semarang untuk memberikan penyuluhan kepada orang tua atau wali murid dan para siswa itu sendiri untuk menjaring calon mahasiswa baru TH Bandung yang akan dibuka pada Juli 1920. Tim tersebut juga siap dan bersedia untuk memberikan informasi secara tertulis.

Sabtu, 3 Juli 1920, jam 09.00 berlangsung Upacara Pembukaan "Technische Hoogeschool te Bandoeng" yang diadakan di gedung utama timur/"Barakgebouw" B yang belum sepenuhnya selesai, dihadiri para undangan antara lain para tokoh Hindia Belanda, anggota "Raad van Indië", para direktur departemen, direktur "Javasche Bank", anggota "Volksraad", Residen Karesidenan Priangan ("Resident der Preanger Regentschappen"), Dewan Kota Bandung, dan berbagai pejabat pemerintah dan tokoh lainnya. Hadir juga Sultan Yogyakarta, Susuhunan Solo, kepala Keraton Paku Alaman, dan kepala Keraton Mangkunegaran. Perlu dicatat bahwa pada hari ini dinyatakan sebagai hari libur umum di mana semua sekolah dan bank tutup.

Pidato disampaikan oleh berbagai pejabat, di antaranya:
Ir. R. A. van Sandick menyampaikan bahwa peristiwa ini merupakan saat bersejarah yang penuh makna dalam perkembangan Hindia Belanda, yaitu dengan berdirinya instansi pertama untuk pendidikan tinggi di wilayah kepulauan yang luas ini.

Secara prinsip, tujuan pendiriannya adalah bahwa insinyur lulusan Technische Hoogeschool te Bandoeng akan setara dengan insinyur dari sekolah tinggi teknik terbaik di dunia barat, namun bukan berarti bahwa kurikulumnya merupakan salinan buta dari kurikulum TH Delft. Karena setiap pendidikan insinyur pada dasarnya harus memperhatikan kondisi dari negara di mana insinyur tersebut diharapkan akan bekerja. Dan ilmu rekayasa di daerah pegunungan yang berkontur ini, air harus bisa dimanfaatkan untuk pengairan sawah, yang tentunya berbeda dengan di Belanda yang rendah dan datar di mana air, yang merupakan musuh bebuyutan dari penduduk harus dibuang keluar dari dalam tanggul.

Rel kereta api antara Krawang dan Padalarang mempunyai tuntutan yang sangat berbeda dengan di Belanda yang relatif datar, dan sebuah dinas untuk urusan tenaga air dan listrik tidak akan pernah muncul dalam pemerintah Belanda. Akan tetapi ilmu rekayasa di Hindia Belanda berakar dari ilmu barat, dan taraf pengetahuan yang diterapkan di sekolah tinggi yang didirikan ini tidak boleh lebih rendah dari yang ada di tempat lainnya.

Kaum muda bangsa apapun akan diterima di Technische Hoogeschool. Jumlah orang pribumi lulusan HBS 5 tahun tidak banyak dibanding dengan siswa bangsa lain, karena tidak ada kesempatan untuk pendidikan akademis lanjutan di Hindia Belanda. Demikian juga hasil dari pendidikan lanjutan melalui pengiriman ke Belanda sampai sekarang sangat sedikit. Setelah didirikannya Technische Hoogeschool diharapkan orang pribumi yang berbakat, dalam jumlah yang lebih besar dari sekarang, akan menyiapkan diri untuk studi lanjutan.

Sementara Prof. Ir. Jan Klopper selaku Rector magnificus yang pertama TH Bandung menyampaikan bahwa pendidikan tinggi harus meliputi pembentukan dan penyiapan manusia untuk penerapan ilmu pengetahuan secara mandiri, dan untuk menduduki jabatan publik di mana disyaratkan suatu pendidikan ilmiah.

Guru besar yang menghadiri pembukaan TH Bandung adalah Prof. Ir. Jan Klopper dan Prof. Dr. Jacob Clay. Jacob Clay diangkat menjadi guru besar Fisika pada tanggal 1 Januari 1920.

Sedikit catatan pada persiapan malam sebelumnya, di mana aula tersebut dihiasi dengan untaian beringin hijau yang anggun bergantung pada rangka kayu lengkung parabolis. Untuk menjaga agar untaian tersebut tetap berwarna hijau segar pada saat acara berlangsung, maka untaian beringin itu harus dipasang pada Jumat malam, satu hari sebelum berlangsungnya upacara. Karena penerangan listrik tidak siap, maka digunakanlah cahaya lampu asetilena. Kemudian salah satu perangkat lampu itu meledak dan menimbulkan kebakaran, yang menyebabkan sebagian kotak kayu untuk dasar podium terbakar habis! Dengan beberapa pot dan tanam-tanaman, lubang tersebut ditutupi sebisa mungkin.

Sementara itu dua kereta api tambahan diberangkatkan pada malam sebelumnya untuk membawa para pejabat dari Batavia menuju ke Bandung dan diinapkan di Hotel Preanger.

Setelah upacara pembukaan dilanjutkan dengan pagelaran konser di "Sociëteit Concordia" yang diadakan pemerintah kota Bandung; kemudian makan siang yang diadakan "Vereeniging in het Jaarbeursgebouw" (perhimpunan pameran perdagangan). Malam harinya di gedung Keresidenan Priangan diadakan pesta meriah yang dihadiri Nyonya Johan Paul van Limburg Stirum. Pada pesta ini turut dipamerkan piagam pembukaan TH yang baru tadi pagi ditandatangani untuk memperingati pembukaan Sekolah Tinggi pertama di Hindia Belanda. Pesta tersebut dilanjutkan dengan pawai alegoris keliling kota Bandung.

Setelah dibuka secara resmi pada hari Sabtu, 3 Juli 1920, maka pada hari Senin, 5 Juli 1920 dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-1 dengan 22 mahasiswa yang kemudian bertambah menjadi 28 mahasiswa reguler, terdiri dari 22 orang Eropa (di antaranya 2 wanita), 2 orang pribumi, dan 4 orang Tionghoa. Selain itu terdapat 5 mahasiswa luar biasa (pendengar) terdiri dari 3 orang untuk kuliah Matematika dan 2 orang untuk kuliah Fisika. Sebagai perbandingan, pada TA 1920-1921 TH Delft menerima 312 mahasiswa baru, sementara TA sebelumnya menerima 406 mahasiswa baru. Dua mahasiswa pribumi tersebut, R. Katamso berasal dari Solo, sementara R. Soeria Nata Legawa berasal dari Garut.

Pendaftaran untuk mahasiswa angkatan pertama ini telah diadakan pada hari Jumat, 2 Juli 1920 jam 08.00-10.00. Uang kuliah bagi mahasiswa reguler untuk satu tahun ƒ 200 (ƒ 200 pada tahun 1920 kurang lebih bernilai ƒ 2.311 pada tahun 2012 atau lebih dari Rp 13 juta, dihitung dengan Konversi nilai gulden dan Konversi ke Rupiah).

Hingga liburan Natal perkuliahan diberikan mulai jam 8.00 hingga jam 11.00-12.00, sedangkan praktik/praktikum ("oefeningen") dilangsungkan setelah siang-sore hari, agar mahasiswa dapat mencoba untuk mengambil ke bagian lainnya. Namun setelah liburan Natal, kuliah dan praktik/praktikum dilaksanakan bersama-sama dari jam 7.00 hingga jam 13.00.

Kamis, 29 Juli 1920 dilaksanakan studi ekskursi/kunjungan lapangan ke pengeboran sumur dalam pengembangan air tanah di jalan "Riouwstraat" (sekarang Jl. R.E. Martadinata – sebelumnya Jl. Riau, Bandung) yang diprakarsai oleh perencananya Ir. C. A. de Jongh - seorang insinyur pertambangan.

Kamis, 18 November 1920 dilaksanakan studi ekskursi/kunjungan lapangan bagi para mahasiswa ke bengkel/"workshop" "Staatsspoorwegen" (SS). Selanjutnya juga dilakukan kunjungan ke pabrik pengolahan karet, kunjungan ke bangunan-bangunan gedung, juga menyaksikan demonstrasi uji coba pertama PLTA Dago.

Pada hari Kamis, 2 September 1920, berdirilah organisasi resmi mahasiswa tertua di TH Bandung, yang juga merupakan organisasi mahasiswa tertua di Hindia Belanda, yaitu "Bandoengsch Studenten Corps" (BSC - Korps Mahasiswa Bandung) yang diakui pihak fakultas. Organisasi ini serupa dengan Dewan Mahasiswa di era 1960-1980-an atau Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) di era tahun 2000-an. Nama BSC sendiri mengikuti organisasi serupa dengan yang ada di TH Delft yaitu (DSC). Pengakuan fakultas terhadap organisasi BSC yang diketuai oleh "President van den Senat" ini juga merupakan bukti bahwa untuk menghasilkan insinyur yang baik, diperlukan penyiapan diri selain yang didapat dari buku pelajaran dan ruang kuliah. (Pada masa kemerdekaan BSC bukan lagi organisasi mahasiswa internal TH Bandung melainkan bersifat terbuka bagi seluruh mahasiswa yang ada di Bandung, dengan nama barunya Corpus Studiosorum Bandungense - CSB).

Bentuk nyata lain dukungan terhadap berdirinya BSC adalah dengan disumbangkannya ƒ 1.000,- (ƒ 1.000,- pada tahun 1920 ≈ ƒ 11.558,36 pada tahun 2012 ≈ Rp 67 juta) untuk pembentukan klub tersebut oleh "Raad van Beheer". Kegiatan pertama BSC adalah menyiapkan pembangunan sebuah asrama mahasiswa yang direncanakan mendapat subsidi dari pemerintah. Untuk menyiapkannya kemudian dibentuk sebuah komite yang beranggotakan Residen Karesidenan Priangan, Prof. Ir. Jan Klopper, Prof. Dr. Jacob Clay, Prof. Dr. Willem Boomstra, dan Presiden BSC.

"Rector magnificus": Prof. Ir. Jan Klopper; Sekretaris: Prof. Dr. Jacob Clay

Senin, 5 Juli 1920 Prof. Dr. Willem Boomstra (yang diangkat menjadi guru besar Matematika pada tanggal 1 Maret 1920) baru tiba di Pelabuhan Tanjungpriok dan pada hari Rabu 7 Juli 1920 sudah memberikan kuliah Matematika untuk pertama kalinya.

Rabu, 28 Juli 1920 berlangsung sidang fakultas untuk pertama kalinya, salah satu keputusannya adalah mengangkat Prof. Dr. Jacob Clay menjadi Sekretaris.

Terhitung sejak tanggal 11 Oktober 1920, Ir. Richard Leonard Arnold Schoemaker - Kapten Zeni KNIL diangkat menjadi guru besar luar biasa dalam bidang "" (Bangunan Gedung), sekembalinya dari cuti luar negeri. Selama kekosongan tersebut, untuk sementara kuliah Bangunan diberikan oleh kakak kandungnya yaitu arsitek Charles Prosper Wolff Schoemaker (kelak akan menggantikan adiknya secara tetap menjadi guru besar Bangunan). Selanjutnya pada tanggal 29 April 1921, Ir. Richard Leonard Arnold Schoemaker diangkat menjadi guru besar tetap dalam bidang Bangunan.

Terhitung sejak tanggal 1 Januari 1921, Ir. W. H. A. van Alphen de Veer - Kepala Laboratorium Penelitian Bahan ("Laboratorium voor Materiaalonderzoek") Departemen BOW diangkat sebagai guru besar luar biasa dalam bidang Pengetahuan dan Penelitian Bahan Bangunan ("Kennis en Onderzoek van Bouwstoffen") sekembalinya dari cuti luar negeri, sehingga perkuliahan untuk Pengetahuan dan Penelitian Bahan Bangunan baru dimulai pada bulan Januari 1921.

Selain menyiapkan guru besar, mulai Januari 1921 telah diangkat asisten untuk Pengetahuan dan Penelitian Bahan Bangunan – J. A. Maronier, asisten untuk Fisika – Ny. Clay-Jolles, dan asisten untuk Matematika – E. J. M. Giesen.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada lima orang yaitu:

Dengan jumlah mahasiswa 28 orang dan guru besar sebanyak 5 orang, maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 5,6.

Prof. Clay juga mengusulkan dibukanya kursus pelatihan pembuat instrumen dan peniup gelas ("Opleiding voor Instrumentmakers en Glasblazers").

Sabtu, 2 Juli 1921 – Dies Natalis ke-1 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A yang baru saja selesai dibangun. Pada kesempatan ini Prof. Ir. Richard Leonard Arnold Schoemaker menyampaikan orasi ilmiah yang berjudul ""Constructie, doelmatigheid en schoonheid in de bouwkunde"" (Konstruksi, efisiensi, dan keindahan dalam bangunan).

Hasil studi untuk TA 1920-1921 adalah dari 28 mahasiswa reguler, sebanyak satu orang Eropa, satu orang pribumi - R. Soeria Nata Legawa, dan satu orang wanita telah meninggalkan kuliahnya, sehingga jumlah mahasiswa yang mengikuti perkuliahan sampai akhir sebanyak 25 orang.
Berdasarkan tentamen dan ujian-ujian, sebanyak 20 orang lulus ke tingkat 2, sementara 3 orang tidak memenuhi syarat dan 2 orang lagi mendapatkan ujian diperpanjang ("verlengd examen").

Jumat, 1 Juli 1921 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-2 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak sekitar 59 orang, terdiri dari mahasiswa tingkat 2 sebanyak 22 orang (20 orang lulus langsung + 2 orang lulus ujian perpanjangan), tingkat 1 sebanyak sekitar 37 orang.. Di antara mahasiswa baru tersebut terdapat 6 mahasiswa pribumi, di mana salah satu dari mereka bernama Soekarno, yang dua bulan kemudian meninggalkan kuliahnya. Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 65 orang.

Tidak ada ujian seleksi masuk TH Bandung untuk menjadi mahasiswa baru tingkat 1, cukup dengan menunjukkan ijazah lulusan HBS-program 5 tahun bagian B (Ilmu Pasti dan Ilmu Alam) atau AMS bagian B (Ilmu Pasti dan Ilmu Alam). Hingga beberapa tahun kemudian mayoritas mahasiswa baru TH Bandung berasal dari lulusan empat HBS yang ada di Jakarta, Surabaya, Semarang, dan Bandung, sementara AMS baru meluluskan siswa untuk pertama kali pada tahun 1922 dari AMS Jogjakarta yang berdiri pada tahun 1919.

Untuk mahasiswa tingkat 2, 3, dan 4, syarat pendaftaran kembali adalah menunjukkan tanda bukti lulus tingkat sebelumnya. Masa studi keinsinyuran di TH Bandung sampai dengan TA 1939 adalah empat tahun terdiri dari:

Pemerintah melalui "Directeur van Onderwijs en Eeredienst" (Direktur Pendidikan dan Agama) menyediakan beasiswa hingga ƒ 800,- per tahun bagi lulusan HBS maupun AMS yang memenuhi persyaratan, untuk yang berminat melanjutkan kuliahnya di Belanda atau di TH Bandung. (ƒ 800,- pada tahun 1922 ≈ ƒ 11.745,- pada tahun 2011 ≈ Rp 62,5 juta).

Secara tradisi tahun akademik dibuka secara resmi dengan acara "Dies Natalis" yang biasanya dilangsungkan pada hari Sabtu terdekat dengan awal perkuliahan. Selain untuk memperingati hari ulang tahun TH Bandung, acara tersebut juga ditujukan untuk penerimaan mahasiswa baru dan wisuda/pelepasan insinyur baru, yang diawali dengan pidato tahunan "Rector magnificus", dilanjutkan orasi ilmiah oleh salah satu guru besar, dan acara lain seperti pemberian penghargaan, dan lainnya. Pada acara "Dies Natalis" tersebut, "Rector magnificus" menyampaikan pidato tahunan yang berisi perkembangan selama tahun akademik terakhir termasuk:

Sesuai artikel 10 "Reglement voor de Technische Hoogeschool" menyatakan bahwa awal perkuliahan suatu tahun akademik ("cursusjaar") dimulai pada hari kerja pertama bulan Juli.

Pada hari Sabtu, 3 September 1921 berlangsung resepsi dalam rangka peringatan ulang tahun ke-1 "Bandoengsch Studenten Corps" (BSC) yang diadakan di Aula/"Barakgebouw" A.

Pada tanggal 15 Januari 1922 TH Bandung membuka kursus pelatihan akta mengajar untuk guru matematika sekolah menengah ("cursus tot opleiding voor de middelbare acte wiskunde - K. I.") dipimpin oleh Prof. Dr. Willem Boomstra dibantu oleh dr. W. P. Thijsen, guru HBS Bandung. Kursus dengan masa studi dua tahun ini dilangsungkan dari jam 17.00-20.00 hingga Desember 1923, angkatan berikutnya dimulai pada bulan Januari 1924.

Pada tanggal 11-14 Mei 1922 berlangsung Kongres Ilmu Pengetahuan Alam Hindia Belanda ke-2 ("Nederlandsch-Indisch Natuurwetenschappelijk Congres") yang dilangsungkan di kampus TH Bandung.

"Rector magnificus": Prof. Ir. Jan Klopper; Sekretaris: Prof. Dr. Jacob Clay

Pada tahun akademik ini korps guru besar makin diperkuat dengan pengangkatan Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos pada bulan Juni 1921, insinyur dari "Burgerlijke Openbare Werken" (BOW - Departemen PU zaman kolonial) menjadi guru besar tetap dalam bidang Bangunan Air ("Waterbouwkunde" – Bangunan Air) sekembalinya dari cuti luar negeri.

Terhitung sejak 1 Juli 1921, diangkat tiga guru besar luar biasa yaitu Ir. J. H. G. Schepers - Kepala "Triangulatie-brigade" Dinas Topografi – untuk bidang Survei, Perataan, dan Geodesi; Dr. Ir. J. H. A. Haarman - Kepala Biro Konstruksi dan Bangunan Jembatan "Staatsspoorwegen" (SS) – untuk bidang Bangunan Jalan dan Jembatan; dan Ir. G. H. M. Vierling - Kepala "Indischen Centralen Aanschaffingsdienst" – untuk bidang Teknik Mesin.

Sehubungan kondisi kesehatan yang tidak mengizinkan, Ir. J. H. G. Schepers memperoleh perpanjangan cuti, sehingga tidak bisa tiba di Hindia Belanda tepat waktu ketika perkuliahan dimulai. Oleh karena itu Schuitevoerder - wakilnya di Dinas Topografi ditunjuk untuk sementara menggantikannya. Ir. J. H. G. Schepers baru kembali dari Amsterdam tanggal 4 Februari 1922 dengan Kapal "Prinses Juliana" dan tiba di Pelabuhan Tanjung Priok - Batavia sekitar tanggal 10 Maret 1922.

Selanjutnya Gubernur Jenderal telah mengesahkan penunjukan yang berlaku efektif sejak tanggal 1 Januari 1922 oleh Ir. Jelte Nicolaas van der Ley, pejabat Kepala "Dienst van Waterkracht en Electricteit" (dinas pembangkit tenaga air dan kelistrikan) sebagai guru besar luar biasa bidang Teknik Elektro.

Terhitung tanggal 1 Januari 1922 Charles Prosper Wolff Schoemaker diangkat menjadi guru besar luar biasa dalam bidang Sejarah Arsitektur dan Seni Dekoratif, Spesifikasi dan Estimasi, dan Perencanaan Kota ("Geschiedenis der Bouw- en Versierkunst, Bestekken, Begrootingen en Stadsaanleg").

Hingga saat tersebut TH Bandung berhasil menyediakan guru besar yang dibutuhkan untuk sebuah "sekolah tinggi teknik", hal tersebut menjawab anggapan yang mempertanyakan kesanggupan TH Bandung dalam mendapatkan guru yang baik.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 5 guru besar tetap dan 6 guru besar luar biasa yaitu:

Dengan jumlah mahasiswa sekitar 59 orang dan guru besar sebanyak 11 orang, maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 5,36.

Sabtu, 1 Juli 1922 – Dies Natalis ke-2 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A dimulai jam 10.00, di mana para undangan bangkit berdiri dari kursinya untuk menyambut prosesi anggota Majelis Direktur, Majelis Kurator, para guru besar, yang didahului petugas , yang masuk ke dalam Aula dengan diiringi lagu "". Selanjutnya Rector magnificus Prof. Ir. Jan Klopper menyampaikan gambaran tentang apa yang terjadi dalam satu tahun terakhir, termasuk akan diadakannya kursus pelatihan insinyur listrik arus lemah "(zwakstroom-ingenieurs)" Dinas PTT (Pos, Telegraf dan Telepon), yang akan diikuti oleh 6 perwira angkatan laut dan lima perwira artileri dan zeni.

Setelah pidato rektor, Prof. Dr. Willem Boomstra menyampaikan orasi ilmiah yang berjudul ""De betekenis der meetkundige axioma's"" (makna aksioma geometris).

Hasil studi untuk TA 1921-1922 adalah dari 59 mahasiswa, sebanyak 19 orang lulus ke tingkat 3 (3 orang gagal); dan 21 orang lulus ke tingkat 2. Sementara itu, empat mahasiswa pribumi yaitu Djoko Asmo (TH 1921), R. Katamso (TH 1920), M. Soetedjo (TH 1921), dan M. Soetojo (TH 1921) berhasil lulus dari tingkat satu ke tingkat dua.

Hingga TA 1921-1922, selain program pendidikan insinyur, TH Bandung juga membuka kursus akta mengajar untuk guru matematika sekolah menengah, serta kursus peniup gelas dan pembuat alat.

Senin, 3 Juli 1922 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-3 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 93 orang, terdiri dari mahasiswa tingkat 3 sebanyak 19 orang, tingkat 2 sebanyak 22 orang, tingkat 1 sebanyak 52 orang (mahasiswa baru 42 orang ditambah 10 orang mahasiswa angkatan-angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 107 orang.

Pada TA 1922-1923 dibuka program pendidikan bagi mantan perwira militer kecabangan teknik, mantan perwira Angkatan Laut, dan mantan petugas-masinis atas permintaan pemerintah untuk kemudian diangkat sebagai insinyur di Dinas PTT (Pos, Telegraf dan Telepon).

Sejak tahun 1922 BSC menerbitkan majalah yang terbit dua bulan sekali, yaitu Majalah "Ganeća" - dengan logo bergambar dewa berbadan manusia dengan kepala gajah dalam mitologi Hindu. Jadi logo tersebut telah lama digunakan di kampus tersebut, jauh sebelum digunakan sebagai logo ITB, dengan perbedaan pada stilasi yang lebih rumit daripada logo ITB. Di bagian bawahnya tertulis motto "yasya buddhir balam tasya" yang berarti "kecerdasan adalah kekuatan". Majalah mahasiswa pertama di Hindia Belanda ini dilaksanakan oleh para editor yang juga mahasiswa TH Bandung, yaitu E. P. H. Joon, A. C. de Wilde, dan A. P. V. Kist. Terbitan pertamanya berisikan antara lain tulisan Prof. Jacob Clay, dan penjelasan mengenai logo dan motto Majalah "Ganeća" oleh J. C. de Haan. Dengan adanya majalah tersebut, para mahasiswa dilatih untuk menulis secara ilmiah dan tertata baik, selain belajar berorganisasi, dan membagi waktu dengan kegiatan akademis.

"Rector magnificus": Prof. Ir. Jan Klopper; Sekretaris: Prof. Dr. Willem Boomstra

Kesulitan ditemui dalam pengisian staf pengajar untuk mata kuliah Hukum Tata Negara dan Hukum Administrasi Negara. Ketika Mr. A. C. H. Graafland akan diangkat, ternyata kondisi kesehatannya tidak mengizinkan. Mr. L. A. de Waal, guru OSVIA Bandung, sangat membantu di bulan-bulan terakhir TA 1922-1923 untuk memberikan serangkaian kuliah pengganti. Untuk TA 1923-1924 kekosongan tersebut terpenuhi dengan diangkatnya Mr. A. H. Walkate, hakim di Mahkamah Agung Hindia Belanda, sebagai profesor luar biasa untuk Hukum Tata Negara dan Hukum Administrasi Negara.

Sementara 2 orang lagi menunggu proses pengangkatan, total guru besar pada tahun akademik ini ada tiga belas orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap dan 7 guru besar luar biasa yaitu:

Dengan jumlah mahasiswa 93 orang dan guru besar sebanyak 13 orang, maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 7,15.

Sebagai perbandingan pada TA 1921-1922 untuk TH Delft: jumlah mahasiswa 2.421 orang; jumlah guru besar tetap 65 orang; guru besar luar biasa 5 orang; lektor 14 orang; dosen privat/lepas 5 orang; asisten dosen 117 orang. Dengan memperhitungkan dosen privat, lektor, dan asisten, jumlah total staf pengajar adalah 206 orang untuk 2.421 mahasiswa, maka rasio dosen : mahasiswa = 1 : 11,75. Oleh karena itu beberapa tahun kemudian perbedaan tajam rasio dosen : mahasiswa antara TH Delft dan TH Bandung ini (1:11,75 dengan 1:7,15) mendapat banyak sorotan dari berbagai pihak di Belanda maupun di Hindia Belanda yang menganggap hal tersebut terlalu berlebihan dan tidak efisien. Namun kalangan yang kontra tidak mengerti bahwa TH Bandung sendiri memiliki kesulitan dalam memperoleh input yang berkualitas dari sumber HBS dan AMS yang juga terbatas, sementara jumlah staf pengajar minimal sendiri tetap perlu dipenuhi.

Pada tahun 1923 TH Bandung sebagai "bijzondere school" (sekolah luar biasa/swasta bersubsidi) menerima subsidi dari Pemerintah sebesar setengah biaya eksploitasi yaitu ƒ 185.000. (ƒ 185.000,- pada tahun 1923 ≈ ƒ 2.810.499,- pada tahun 2011 ≈ Rp 14,9 miliar. Jumlah mahasiswa THS saat itu 93 mahasiswa sehingga didapat Rp 160,7 juta/mahasiswa. Sebagai perbandingan alokasi anggaran pemerintah untuk ITB pada tahun 2011 sebesar Rp 359,5 miliar (di luar dana yang diperoleh dari masyarakat) untuk 19.440 mahasiswa (S1, S2, S3) atau Rp 18,5 juta/mahasiswa.)

Sabtu, 30 Juni 1923 – Dies Natalis ke-3 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A, yang dimulai jam 10.00 dengan diiringi lagu "" di mana telah hadir Majelis Kurator, Direktur Pendidikan dan Agama, Residen, Bupati, para pejabat instansi pemerintahan sipil dan militer, kalangan swasta, dan undangan lainnya. Selanjutnya Rector magnificus Prof. Ir. Jan Klopper menyampaikan gambaran tentang apa yang terjadi pada TA 1922-1923. Dia juga mengingatkan tentang perkembangan yang signifikan dari TH Bandung pada masa mendatang. Pada kesempatan ini Prof. Dr. Ir. J. H. A. Haarman menyampaikan orasi ilmiahnya di mana ia menggantikan Prof. Ir. W. H. A. van Alphen de Veer yang sedang sakit. Orasi ilmiahnya berjudul ""De berekening van ijzeren bruggen en de richting, waarin die zich ontwikkelt"" (perhitungan dari jembatan besi, dan ke arah mana ia mengembang).

Hasil studi untuk TA 1922-1923 adalah dari 93 mahasiswa yang mengikuti perkuliahan, berdasarkan hasil ujian akhir, sebanyak 15 orang lulus ke tingkat 4; 16 orang lulus ke tingkat 3; dan 26 orang lulus ke tingkat 2. Di antara mahasiswa yang berhasil tersebut, tiga mahasiswa pribumi yaitu M. Hoedioro (TH 1921), M. Soetedjo (TH 1921), dan M. Soetojo (TH 1921) berhasil lulus dari tingkat dua ke tingkat tiga. Sementara itu, R. Soekarno (TH 1921) berhasil lulus dari tingkat satu ke tingkat dua, bersama M. Anwari (TH 1922), R. M. Koesoemaningrat (TH 1922), Marsito (TH 1922), R. Soemani (TH 1922), M. Soetono (TH 1922), Soetoto (TH 1922), Herling Laoh (TH 1922), dan J. A. H. Ondang (TH 1922).

Fakta bahwa tidak semua mahasiswa dapat lulus ujian dan banyaknya mahasiswa yang meninggalkan bangku kuliah ("drop out"), dapat disebabkan beberapa hal di antaranya kehilangan minat terhadap studi yang dijalaninya. Hal ini akan menyulitkan bagi mahasiswa tersebut dalam menjalani sisa studinya, dan tentunya akan lebih baik jika mahasiswa tersebut segera mengambil keputusan untuk meninggalkan kuliah. Di sisi lain, para pengajar harus tetap menjaga mutu yang tinggi, sesuai tujuan utama para pendiri, di mana ijazah yang diberikan TH Bandung harus setara dengan TH Delft.

Senin, 2 Juli 1923 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-4 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 88 orang. Pada TA ini TH Bandung sudah lengkap menyelenggarakan empat tingkatan yang terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 15 orang, tingkat 3 sebanyak 18 orang, tingkat 2 sebanyak 25 orang, tingkat 1 sebanyak 30 orang (mahasiswa baru 19 orang - laporan tahun 1922-1923 hanya menyebut 14 kemudian meningkat menjadi 17 orang - ditambah 11 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 126 orang.

Pada tanggal 16-23 September 1923 dilaksanakan studi ekskursi/kunjungan lapangan tahunan untuk mahasiswa tingkat 3 dan 4 ke Jawa Tengah untuk mengunjungi beberapa lokasi. Pada tanggal 16 September 1923 tiba di Stasiun Maos dilanjutkan ke Stasiun Purwokerto dengan KA Serajoedal Stoomtram Maatschappij, dilanjutkan ke proyek irigasi Bandjar-Tjahjana. Hari berikutnya menuju Yogyakarta untuk mengunjungi proyek-proyek yang diawali dengan kuliah pengantar oleh para insinyur Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij. Tanggal 18 September dilaksanakan kunjungan di antaranya ke pabrik gula "Gesiekan". Keesokan harinya perjalanan dilanjutkan dengan KA khusus ke Muntilan dilanjutkan ke Candi Mendut dan Borobudur. Hari-hari berikutnya dilaksanakan kunjungan ke Semarang yaitu ke pelabuhan, gedung Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij, dan lokasi-lokasi proyek lainnya.

"Rector magnificus": Prof. Ir. Jan Klopper; Sekretaris: Prof. Dr. Willem Boomstra

Sesuai Keputusan Gubernur Jenderal dinyatakan bahwa penggolongan dan penggajian bagi staf pengajar dan personel lain yang terkait dengan TH Bandung sebagai berikut:

17 Mei 1924 – Prof. Ir. R. L. A. Schoemaker diangkat menjadi guru besar tetap dalam bidang Arsitektur di TH Delft, posisinya kelak digantikan Wolff Schoemaker yang diangkat menjadi guru besar tetap dalam bidang Bangunan selain bidang yang sudah dipegang sebelumnya yaitu Sejarah Arsitektur dan Seni Dekoratif, Spesifikasi dan Estimasi, dan Perencanaan Kota.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada lima belas orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap dan 9 guru besar luar biasa yaitu:

Dengan jumlah mahasiswa 88 orang dan guru besar sebanyak 15 orang, maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 5,87.

Selasa, 1 Juli 1924 – Dies Natalis ke-4 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A. Pukul 10.00 Prof. Ir. Jan Klopper selaku "Rector magnificus" beserta guru besar TH Bandung lainnya memasuki ruangan diiringi lagu "" di mana telah hadir para undangan. Dalam pidatonya Prof. Ir. Jan Klopper melontarkan kekecewaan atas ketidakhadiran K. A. R. Bosscha sehubungan karena sedang sakit. Selanjutnya juga disampaikan tentang Prof. R. L. A. Schoemaker yang harus meninggalkan TH Bandung untuk menerima jabatan guru besar di TH Delft.

Pada TA ini untuk pertama kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak dua belas insinyur sipil dari 15 kandidat yang mengikuti ujian akhir. "Bandoengsche ingenieurs" (sebutan untuk insinyur lulusan TH Bandung - untuk membedakan dengan koleganya dari TH Delft yang disebut "Delftsche ingenieurs") terdiri dari delapan orang Eropa, satu orang wanita Eropa, dan tiga orang Tionghoa.

Dua belas "Bandoengsche ingenieurs" tersebut merupakan 42,86% dari 28 mahasiswa angkatan pertama TH Bandung TA 1920-1921.

Selanjutnya disampaikan pidato oleh Tuan Frijling selaku Wakil Presiden Raad van Indië (Dewan Hindia Belanda); Ir. M. H. Damme mewakili Persatuan Insinyur Kerajaan Belanda Grup Hindia Belanda (yang juga menjabat anggota College van Curatoren); Wali kota Bandung Bertus Coops; Ketua Senat Mahasiswa THS (Bandoengsch Studenten Corps - BSC).

Hasil studi untuk TA 1923-1924 adalah dari 88 mahasiswa yang mengikuti perkuliahan, berdasarkan hasil ujian akhir, sebanyak 12 orang lulus ke tingkat 4; 21 orang lulus ke tingkat 3; dan 14 orang lulus ke tingkat 2. Satu orang dari tiga mahasiswa pribumi tingkat tiga, yaitu M. Soetedjo (TH 1921) berhasil lulus ke tingkat empat. Sementara enam mahasiswa pribumi yaitu R. Soekarno (TH 1921), R. Soemani, M. Soetono, Soetoto, Djoko Asmo (TH 1921), M. Anwari; dan satu mahasiswa Minahasa - J. A. H. Ondang berhasil lulus dari tingkat dua ke tingkat tiga. Di antara mahasiswa tingkat satu yang berhasil lulus ke tingkat dua terdapat nama Djanakoem (TH 1923), Goesti Mohamad Noor (TH 1923) - putera Kalimantan, dan Martinus Putuhena (TH 1923) - seorang putera Maluku.

Selasa, 1 Juli 1924 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-5 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak sekitar 96 orang, terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 15 orang, tingkat 3 sebanyak 26 orang, tingkat 2 sebanyak 17 orang, tingkat 1 sebanyak 38 orang (mahasiswa baru 29 orang ditambah 9 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 155 orang.

Pada TA ini terdapat beberapa peristiwa penting yaitu:

Pada hari Sabtu, 18 Oktober 1924 - di Aula/"Barakgebouw" A - dilangsungkan Upacara Peresmian Pengambil-alihan TH Bandung yang dihadiri oleh Gubernur Jenderal Mr. Dirk Fock. Dalam pidatonya Gubernur Jenderal mengucapkan penghargaan kepada seluruh staf pengajar atas kemampuannya, dan menyatakan bahwa peristiwa pengalihan ini tidak sepenting pembukaan TH pada tahun 1920. Walaupun demikian hari itu harus dianggap penting sebagai tonggak sejarah ("mijlpaal") dalam kehidupan TH, yaitu peralihan status dari swasta menjadi instansi pemerintah. Selain itu, TH Bandung membuat kota tersebut menjadi pusat aktivitas ilmu pengetahuan alam di Hindia Belanda.

Dengan masuknya TH menjadi lembaga pemerintah, maka KIHTONI telah selesai dengan tugasnya dan ada dalam keadaan likuidasi. Berhubung dengan hal itu, maka "College van Directeureun" sebagai wakil "Raad van Beheer" di Indonesia dibubarkan. Presiden Direktur "College van Directeureun" K. A. R. Bosscha mulai saat itu diangkat sebagai Presiden "College van Curatoren". Sehingga pada permulaan pidatonya Gubernur Jenderal menyebut sebagai Presiden Direktur, dan pada penutupan sebagai Presiden Kurator. Sementara itu, Prof. Ir. Jan Klopper sekarang berbicara sebagai Voorzitter der Faculteit van Technische Wetenschap, sebelumnya sebagai "Rector Magnificus" dan "Voorzitter Faculteit Weg- en Waterbouwkunde". Penyerahan resmi dinyatakan dalam sebuah "Oorkonde" - piagam - yang ditandatangani oleh Gubernur Jenderal Mr. Dirk Fock dan "Voorzitter van het College van Directeureun" K. A. R. Bosscha.

Sesudah upacara resmi, diadakan upacara keakraban untuk mengenang jasa K. A. R. Bosscha - penganjur utama dan pemimpin pembangunan TH. Komplek Fisika kemudian diberi nama Bosscha Laboratorium. Selain itu sebuah foto Bosscha diserahkan kepada pengurus Bosscha-lab untuk ditempatkan di kamar bacaan.

Bandoengsch Technische Hoogeschool-fonds (BTH-fonds) adalah suatu yayasan yang didirikan untuk menyokong perkembangan TH Bandung dalam arti luas. BTH-fonds berkedudukan di Belanda dan mempunyai badan perwakilan di Indonesia yang diikat pada TH Bandung.

Sehubungan dengan dilikuidasinya KIHTONI, maka saldo keuangan ƒ 350.000,- (ƒ 350.000,- pada tahun 1924 ≈ ƒ 5.280.490,- pada tahun 2011 ≈ Rp 28 miliar) harus disetorkan ke negara, namun dengan persetujuan "Minister van Kolonien" (Menteri Urusan Daerah Jajahan) dan Gubernur Jenderal, maka sebesar ƒ 100.000,- (ƒ 100.000,- pada tahun 1924 ≈ ƒ 1.508.711,- pada tahun 2011 ≈ Rp 8 miliar) disisihkan untuk dipergunakan sebagai modal "Bandoengsch Technische Hoogeschool-fonds" (BTH-fonds), yang didirikan dengan Akta Notaris 16 Februari 1926.

Dari dana yang kemudian disimpan dan diolah tersebut, secara rutin Yayasan BTH-fonds memberikan bantuannya kepada TH Bandung, misalnya pada tahun 1928, BTH-fonds mengeluarkan ƒ 5000,- untuk pembelian koleksi patung gips oleh Prof. C. P. Wolff Schoemaker di "Musée des sculptures comparées" di Paris (sekarang bernama ) untuk bidang pelajaran Arsitektur di TH Bandung. Pada tahun 1929 diperoleh pemasukan dari bunga sebesar ƒ 4.950; sumbangan sebesar ƒ 1.550; jumlah total ƒ 6.500; pengeluaran: untuk biaya umum ƒ 1000, sedangkan untuk bantuan rutin untuk TH Bandung tersedia ƒ 5.500 (ƒ 5.500,- pada tahun 1924 ≈ ƒ 86.560,- pada tahun 2011 ≈ Rp 460 juta).

Dalam “Statuten” dari Yayasan BTH-fonds ditetapkan bahwa selama di Bandung ada ‘technische hoogeschool’ maka tujuan yayasan (Stichting) ini tidak dapat diubah. Yayasan BTH-fonds masih berdiri hingga kini di Negeri Belanda dan tetap memberikan bantuan khususnya beasiswa bagi lulusan Institut Teknologi Bandung yang ingin melanjutkan studi pasca sarjana di Belanda. Yayasan ini berkontribusi dalam memberikan fellowship bagi para peraih Ganesha Prize ITB. Yayasan ini merupakan salah satu mata rantai yang menghubungkan ITB dengan sejarah masa lalunya - "Technische Hoogeschool te Bandoeng".

Sehubungan dengan pengambil-alihan THS (Sabtu, 18 Oktober 1924) oleh negara dan pembukaan RHS (Selasa, 28 Oktober 1924), maka kedua sekolah tinggi tersebut diatur dalam peraturan perundang-undangan tentang pendidikan/perguruan tinggi di Hindia Belanda yang selanjutnya disebut "Hooger Onderwijs Wet" 1924 Ordonnantie 9 Oktober 1924 No.1 yang di antaranya mengatur:



Dari Hooger Onderwijs (HO) Ordonnantie tersebut kemudian dibuat aturan turunannya yaitu Reglement van de Technische Hoogeschool yang di antaranya mengatur:

Dengan dikeluarkannya UU tersebut pada tahun 1924, semakin kuatlah dasar pijakan bagi dua sekolah tinggi tersebut - satu hasil perolehan dari lembaga swasta bersubsidi yaitu Sekolah Tinggi Teknik di Bandung; satu lagi hasil inisiatif pemerintah Hindia Belanda sendiri yaitu Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta. Tiga tahun ke depan, tepatnya tahun 1927, bertambah lagi sekolah tinggi di negeri ini, yaitu Sekolah Tinggi Kedokteran di Jakarta.

"Rector magnificus": Prof. Ir. Jan Klopper; Sekretaris: Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos

Setelah menjabat sekitar lima tahun, mulai TA 1925-1926 bertindak selaku Ketua Fakultas adalah Prof. Dr. Jacob Clay.

Pada bulan Juli 1924, Mr. Dr. , guru "Rechtsschool" di Weltevreden, diangkat menjadi guru besar luar biasa untuk Hukum Administrasi Negara di TH Bandung.

Terhitung tanggal 1 September 1924 Charles Prosper Wolff Schoemaker yang sebelumnya menjabat guru besar luar biasa dalam bidang Sejarah Arsitektur dan Seni Dekoratif, Spesifikasi dan Estimasi, dan Perencanaan Kota ("Geschiedenis der Bouw- en Versierkunst, Bestekken, Begrootingen en Stadsaanleg") diangkat menjadi guru besar tetap untuk Bangunan ditambah bidang-bidang yang sebelumnya telah dipegang.

Berdasarkan Besluit tanggal 16 Oktober 1924 yang berlaku sejak tanggal 18 Oktober 1924, total guru besar pada tahun akademik ini ada empat belas orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap dan 8 guru besar luar biasa sesuai urutan sebagai berikut:

Sabtu, 4 Juli 1925 – Dies Natalis ke-5 dan Lustrum ke-1 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A kali ini dipimpin Ketua Fakultas yang baru yaitu Prof. Dr. Jacob Clay. Dalam pidatonya ia mengulas tentang perkembangan TH Bandung hingga dialihkan kepada Pemerintah, termasuk memperingati jasa Prof. Ir. Jan Klopper sebagai salah satu pendiri dan "Rector magnificus" dan Ketua Fakultas pertama TH Bandung. Selain itu juga ia memperkenalkan dan menyambut kedatangan Prof. Ir. - guru besar mekanika dari TH Delft yang mengikuti program pertukaran tempat dengan Prof. Ir. Jan Klopper, di mana Prof. Ir. Jan Klopper akan menjadi guru besar sementara di TH Delft selama TA 1925-1926 (namun akhirnya tidak kembali lagi ke Bandung), dan pada saat bersamaan, Prof. Ir. akan menjadi guru besar sementara di TH Bandung, dan sudah berangkat ke Negeri Belanda pada tanggal 15 Juni 1925.

Selanjutnya Prof. Ir. W. H. A. van Alphen de Veer – guru besar luar biasa untuk Pengetahuan dan Penelitian Bahan Bangunan TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""De ontwikkeling van onze kennis van de bouwmaterialen"" (perkembangan pengetahuan dalam bahan bangunan).

Pada TA ini untuk kedua kalinya TH Bandung meluluskan sebanyak delapan orang insinyur sipil - semuanya orang Eropa, dari 15 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Satu-satunya mahasiswa pribumi yang duduk di tingkat empat, belum berhasil menyelesaikan studinya tepat waktu. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 20 insinyur, 19 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (95%), 1 orang menempuh studi selama lima tahun (5%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,05 tahun.

Hasil studi untuk TA 1924-1925 adalah dari 96 mahasiswa yang mengikuti perkuliahan, berdasarkan hasil ujian akhir, dari 26 mahasiswa tingkat 3 yang terdaftar, 25 orang mengikuti ujian akhir dengan hasil 19 orang lulus ke tingkat 4, dan 6 orang tidak lulus.

Dari 17 mahasiswa tingkat 2 yang terdaftar, 15 orang mengikuti ujian akhir dengan hasil 14 orang lulus ke tingkat 3, dan 1 orang tidak lulus.

Dari 38 mahasiswa tingkat 1 yang terdaftar, 31 orang mengikuti ujian akhir dengan hasil 19 orang lulus ke tingkat 2, 1 orang dikenakan ujian ulangan, dan 11 orang tidak lulus.

Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat empat, terdapat nama M. Anwari (TH 1922), R. M. Koesoemaningrat (TH 1922), J. A. H. Ondang (TH 1922), R. Soekarno (TH 1921), dan Soetoto (TH 1922). Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat tiga, terdapat nama Herling Laoh, Goesti Mohamad Noor, dan Martinus Putuhena. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat dua, terdapat nama B. R. M. Saloekoe dan A. M. Semawi.

Rabu, 1 Juli 1925 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-6 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 77 orang dalam empat tingkatan yang terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 25 orang, tingkat 3 sebanyak 19 orang, tingkat 2 sebanyak 18 orang, tingkat 1 sebanyak 15 orang (mahasiswa baru 14 orang ditambah 1 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 169 orang.

Sedikitnya jumlah mahasiswa baru tersebut (14 orang) mendapat perhatian Prof. Dr. Jacob Clay selaku Ketua Fakultas, yang menyampaikan bahwa pada situasi saat itu, seorang mahasiswa yang berkuliah di TH Bandung akan lebih beruntung dibandingkan berkuliah di tempat lain. Sangat disesalkan bahwa jumlah mahasiswa baru dari tahun ke tahun cenderung menurun, di bawah kapasitas yang direncanakan (1920 - 28 orang; 1921 - 37 orang; 1922 - 42 orang; 1923 -19 orang; 1924 - 29 orang; 1925 - 14 orang). Selanjutnya disampaikan penyebabnya antara lain adalah keterbatasan keuangan calon mahasiswa, dibukanya Sekolah Tinggi Hukum (RHS) pada tahun 1924, dan keadaan ekonomi yang buruk sejak tahun 1922. Bagaimanapun untuk beberapa tahun ke depan, jumlah insinyur yang ada tidak akan mencukupi kebutuhan.

Faktor penting lain penyebab menurunnya animo menjadi mahasiswa teknik adalah secara umum generasi muda lebih menginginkan studi di bidang teknik elektro, oleh karenanya TH Bandung merencanakan perluasan pendidikan tersebut. Sehubungan dengan rencana Pemerintah untuk mengembangkan pendidikan tinggi, ia berpendapat bahwa yang pertama dibutuhkan adalah mengembangkan pendidikan menengah dan sekolah tinggi yang memadai. Untuk itulah TH Bandung merencanakan untuk menambahkan program studi teknik mesin dan teknik elektro. Namun keinginan tersebut baru terlaksana pada TA 1940-1941 dengan dibukanya program studi Teknik Kimia, dan TA 1941-1942 untuk program studi Teknik Mesin-Listrik - itupun atas inisiatif staf pengajar TH Bandung (belum mendapat izin dan pengesahan Pemerintah). Inilah sebagai gambaran betapa sulitnya mengembangkan sekolah tinggi pada masa kolonial.

Ketua Fakultas: Prof. Dr. Jacob Clay; Sekretaris: Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos.

Susunan korps guru besar hanya mengalami satu perubahan namun sangat signifikan, di mana Prof. Ir. Jan Klopper tidak dapat kembali ke TH Bandung, sementara Prof. Ir. harus kembali ke Delft.

Mulai TA mendatang tepatnya tanggal 2 Juni 1926 korps guru besar TH Bandung diperkuat dengan diangkatnya insinyur dari Dinas Pembangkit Tenaga dan Kelistrikan - Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh sebagai guru besar mekanika.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada empat belas orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap dan 8 guru besar luar biasa yaitu:

Sabtu, 3 Juli 1926 – Dies Natalis ke-6 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A, yang antara lain dihadiri Pjs. Panglima Angkatan Darat Hindia Belanda – Mayor Jenderal dan Pjs. Direktur "Gouvernementsbedrijven" (GB). Setelah pidato Ketua Fakultas Prof. Dr. Jacob Clay, Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""Bevloeiing, welvaart en cultuur"" (irigasi, kesejahteraan dan kebudayaan).

Pada kesempatan kali ini, K. A. R. Bosscha mengalungkan (kalung rantai) jabatan Ketua Fakultas pada Prof. Dr. Jacob Clay diiringi tepuk tangan para hadirin. Kalung rantai itu adalah hadiah dari Dr. .

Selanjutnya dilaksanakan peresmian pembukaan patung dada Dr. Yzerman yang didahului sambutan dari K. A. R. Bosscha. Patung itu berlokasi di plaza depan Taman Ganesha sekarang, pada zaman pendudukan Jepang dicopot, kemudian disimpan di gedung rektorat ITB, tahun 2001 dipindahkan lagi ke Villa Merah - salah satu properti milik ITB yang juga terletak di Jl. Taman Sari Bandung dan kini menjadi Kantor Pusat Penelitian Pariwisata ITB.. Patung dada itu dibuat oleh Prof. Ode dari Delft yang diserahkan kepada pemerintah kota Bandung. "Burgemeester" (Wali kota) Bandung, Bertus Coops mengucapkan terima kasih atas nama dewan kota untuk hadiah yang indah itu.

Pada TA ini untuk ketiga kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak dua puluh orang (semula 19 orang, satu orang menyusul kemudian karena sakit). Di antara insinyur muda tersebut terdapat empat orang pribumi pertama yang berhasil meraih gelar insinyur dari TH Bandung yaitu M. Soetedjo (TH 1921), Soekarno (TH 1921), M. Anwari (TH 1922), dan J. A. H. Ondang (TH 1922). Dalam pidatonya Prof. Dr. Jacob Clay menyampaikan: ""Aan het eind-examen voor ingenieurs namen 22 personen deel, hiervan slaagden er 19, w.o. 3 Javaansche jongelui."" … tiga insinyur Jawa, sayangnya ia tidak menyebutkan empat insinyur pribumi… rupanya konsep nusantara belum memasyarakat pada waktu itu. Sebagai catatan bahwa sebelumnya sudah ada beberapa orang pribumi yang berhasil meraih gelar insinyur dari luar negeri di antaranya Ir. Wreksodiningrat - lulusan TH Delft tahun 1916. Dari 19 insinyur muda tersebut 3 orang menyelesaikan pendidikan dalam 6 tahun, 7 orang menyelesaikan pendidikan dalam 5 tahun, dan 9 orang menyelesaikan pendidikan dalam 4 tahun.

Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 40 insinyur, 29 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (72,5%), 8 orang menempuh studi selama lima tahun (20%), 3 orang menempuh studi selama enam tahun (7,5%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,35 tahun.

Hasil studi untuk TA 1925-1926 adalah dari 77 mahasiswa yang mengikuti perkuliahan, berdasarkan hasil ujian akhir, sebanyak 14 orang lulus ke tingkat 4; 11 orang lulus ke tingkat 3 (ditambah 3 orang ujian perpanjangan); dan 5 orang lulus ke tingkat 2 (ditambah 1 orang ujian perpanjangan). Dari 25 mahasiswa tingkat 4, sebanyak 19 orang lulus "ingenieurs-examen" (ujian akhir tingkat 4 - ujian insinyur), sementara satu orang menyusul kemudian setelah menjalani ujian perpanjangan karena sakit. Dari 19 mahasiswa tingkat 3, sebanyak 14 orang lulus "candidaats-examen" (ujian kenaikan tingkat 3 ke tingkat 4), di antaranya M. Hoedioro, Herling Laoh , M. Marsito, G. M. Noor, Martinus Putuhena, R. Soemani; sementara 5 orang tidak lulus. Dari 18 mahasiswa tingkat 2, sebanyak 11 orang lulus ujian kenaikan tingkat 2 ke tingkat 3, di antaranya A. M. Semawi. Dari 15 mahasiswa tingkat 1, sebanyak 5 orang lulus ujian kenaikan tingkat 1 ke tingkat 2, di antaranya M. Soegyono, dan R. M. Soemantri; 1 orang ujian perpanjangan; 7 orang mengundurkan diri, 3 orang tidak lulus. Suatu hasil studi yang kurang memuaskan, namun merupakan kenyataan yang harus dihadapi TH Bandung.

Kamis, 1 Juli 1926 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-7 dengan jumlah mahasiswa baru di tingkat satu sebanyak 23 orang. Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 192 orang.

Kondisi kurang menggembirakan dirasakan para pengajar TH Bandung mengenai kualitas dari mahasiswa baru.
Hal ini tampak jelas dari persentase kelulusan ujian kenaikan tingkat satu selama beberapa tahun terakhir yang cenderung menurun. Hasil yang baik diperoleh pada TA 1920-1921 dengan prosentase kelulusan adalah 80% (20 mahasiswa lulus langsung dari 25 peserta ujian tingkat satu - angka tersebut kemudian menjadi 22 ditambah dengan 2 orang yang lulus ujian perpanjangan - angka 25 didapat dari jumlah semula 28 orang dikurangi 3 orang yang meninggalkan studinya/drop out). Prosentase tersebut dari TA 1921-1922 hingga TA 1926-1927 semakin menurun yaitu 60, 43, 61, 48, 44 dan akhirnya tahun ini 34 persen.

Jacob Clay selaku Ketua Fakultas berpendapat bahwa kualitas pendidikan pra-pendidikan tinggi ("voorbereiding voor het hooger onderwijs") di tingkat sekolah menengah semakin menurun sejak tahun 1921. Jam pelajaran matematika di HBS dikurangi, demikian juga untuk mata pelajaran mekanika dan fisika - di mana semua pelajaran tersebut merupakan dasar bagi calon insinyur. Faktor lain yang juga mempengaruhi adalah dengan meningkatnya jumlah siswa yang diterima di HBS (sebagai dampak kebijakan pemerintah di mana salah satunya adalah dibukanya kesempatan bagi semua golongan untuk melanjutkan studinya di jenjang lebih tinggi), menyebabkan jumlah murid dalam suatu kelas semakin besar, jumlah jam mengajar setiap guru juga semakin banyak, dan rasio guru per siswa semakin besar, sehingga kualitas pengajaran HBS mengalami penurunan.

Banyaknya jumlah mata pelajaran dan jumlah murid menyebabkan pendangkalan sistematis dari siswa, oleh karena itu ia mengusulkan agar jumlah murid di kelas 4 dan 5 HBS dikurangi dengan cara memecahnya menjadi dua bagian atau lebih. Selanjutnya ia juga menyampaikan, agar tidak mengalami kesulitan dalam studi di TH Bandung, maka calon mahasiswa yang sedang belajar di sekolah menengah, setidaknya mendapatkan nilai 7 untuk pelajaran matematika dan fisika.

Ketua Fakultas: Prof. Dr. Jacob Clay; Sekretaris: Prof. Ir. Hendrik van Breen.

Setelah menjabat sekitar dua tahun, mulai TA 1927-1928 bertindak selaku Ketua Fakultas adalah Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos, sebagai pejabat sementara selama Prof. Dr. Jacob Clay cuti ke luar negeri selama satu tahun.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada empat belas orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap dan 8 guru besar luar biasa yaitu:

Sabtu, 2 Juli 1927 – Dies Natalis ke-7 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A, yang dihadiri sejumlah pejabat sipil dan militer antara lain Panglima Angkatan Darat Hindia Belanda – Letnan Jenderal , Direktur "Gouvernementsbedrijven" (GB) - Ir. De Iongh, dan Residen Karesidenan Priangan ("Resident der Preanger Regentschappen") - .

Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Dr. Jacob Clay yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir. Selain itu ia juga mengucapkan terima kasih dan penghargaan kepada para kolega staf pengajar atas kerja samanya selama dua tahun masa kepemimpinannya yang kemudian diserahkan kepada Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos. Tidak lupa ia juga memberikan pesan-pesan untuk memotivasi para mahasiswa. Prof. Dr. Jacob Clay tak lama kemudian berangkat cuti ke Eropa.

Selanjutnya Prof. Ir. J. N. van der Ley – guru besar luar biasa untuk Teknik Elektro TH Bandung menyampaikan orasi ilmiah yang berjudul ""Electriciteits voorziening als factor in de menschelijke samenleving"" (penyediaan tenaga listrik sebagai salah satu faktor dalam kehidupan masyarakat).

Pada TA ini untuk keempat kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 14 insinyur sipil dari 19 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 54 insinyur, 35 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (65%), 13 insinyur lainnya menempuh studi selama lima tahun (24%), dan 6 orang lainnya membutuhkan waktu enam tahun (11%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,46 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah M. Hoedioro (TH 1921), R. M. Koesoemaningrat (TH 1922), Marsito (TH 1922), Soetoto (TH 1922), Goesti Mohamad Noor (TH 1923), dan Martinus Putuhena (TH 1923). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 10 orang.

Hasil studi untuk TA 1926-1927 berdasarkan hasil ujian akhir, sebanyak 11 orang lulus ke tingkat 4; 3 orang lulus ke tingkat 3; dan 5 orang lulus ke tingkat 2. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat empat, terdapat nama B. R. M. Saloekoe dan A. M. Semawi.

Senin, 4 Juli 1927 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-8 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 51 orang dalam empat tingkatan yang terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 17 orang, tingkat 3 sebanyak 8 orang, tingkat 2 sebanyak 7 orang, tingkat 1 sebanyak 19 orang (mahasiswa baru 16 orang ditambah 3 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 208 orang.

Ketua Fakultas: Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos; Sekretaris: Prof. Ir. Hendrik van Breen. Setelah menjabat selama satu tahun, mulai TA 1928-1929 jabatan Ketua Fakultas dipegang kembali oleh Prof. Dr. Jacob Clay yang baru kembali dari cuti luar negeri selama hampir setahun.

Mulai bulan Juni 1928 korps guru besar TH Bandung diperkuat dengan diangkatnya insinyur dari "Staatsspoorwegen" (SS) - Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard sebagai guru besar tetap bidang Bangunan Jalan dan Jembatan untuk menggantikan posisi Prof. Dr. Ir. J. H. A. Haarman yang sebelumnya mengundurkan diri.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada empat belas orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap dan 8 guru besar luar biasa yaitu:

Sabtu, 30 Juni 1928 – Dies Natalis ke-8 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A, yang dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos, kemudian dilanjutkan orasi ilmiah Prof. Ir. G. H. M. Vierling – guru besar luar biasa Teknik Mesin TH Bandung yang memberikan gambaran dan uraian mengenai peran para teknisi Belanda dalam pengembangan turbin uap dan mesin kapal (""Aandeel van de Nederlandsche technici in de ontwikkeling van stoommachine en motor voor scheepsbedrijf"").

Pada TA ini untuk kelima kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 8 insinyur sipil dari 17 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 62 insinyur, 40 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (64,5%), 13 insinyur lainnya menempuh studi selama lima tahun (21%), dan 9 orang lainnya membutuhkan waktu enam tahun (14,5%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,5 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah R. Soemani (TH 1922), Herling Laoh (TH 1922), dan A. M. Semawi (TH 1924). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 13 orang.

Hasil studi untuk TA 1927-1928 berdasarkan hasil ujian akhir, dari 8 mahasiswa tingkat 3 yang mengikuti ujian, sebanyak 5 orang lulus ke tingkat 4; dari 7 mahasiswa tingkat 2 yang mengikuti ujian, 5 orang lulus ke tingkat 3; dan dari 19 mahasiswa tingkat 1 yang mengikuti ujian, 11 orang lulus ke tingkat 2, satu orang diizinkan mengikuti ujian susulan, tiga orang dikenakan ujian ulangan, dan 4 orang tidak lulus. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama M. Iskandar Karjomanggolo dan M. Soemono. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama Pangeran Mohamad Djahir Ibrahim, M. Soemardjono, M. Thahir dan M. Salyo Nitidrono.

Senin, 2 Juli 1928 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-9 dengan jumlah mahasiswa baru di tingkat satu sebanyak 32 orang Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 240 orang.

Pada tanggal 18-25 Mei 1929 TH Bandung menjadi tuan rumah penyelenggaraan Fourth Pacific Science Congress yang dihadiri para ilmuwan dari negara-negara kawasan Pasifik.

Ketua Fakultas: Prof. Dr. Jacob Clay; Sekretaris: Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker. Setelah menjabat selama kurang lebih tiga tahun akademik (TA 1925-1927 dan TA 1928-1929), mulai TA 1929-1930 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Dr. Willem Boomstra. Jacob Clay selanjutnya akan diangkat sebagai guru besar Universitas Amsterdam. Posisi guru besar tetap untuk Fisika selanjutnya akan diisi oleh Prof. Dr. Herman Robert Woltjer yang baru diangkat menjadi guru besar di Universitas Leiden.

Prof. Ir. , profesor mekanika terapan dan Kepala Bagian Mesin dan Bangunan Kapal dari TH Delft berangkat dari Belanda pada bulan Mei 1929 untuk memberikan kuliah di TH Bandung selama tahun akademik 1929-1930 sebagai guru besar biasa sebagai pengganti sementara Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh yang mengambil cuti di Belanda.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada empat belas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 7 guru besar luar biasa yaitu:

Sabtu, 29 Juni 1929 – Dies Natalis ke-9 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A, yang antara lain dihadiri "Directeur van Onderwijs" dan Ketua-ketua Fakultas Batavia (RHS dan GHS).

Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Dr. Jacob Clay yang dilanjutkan orasi ilmiah Prof. Mr. Dr. – guru besar luar biasa untuk Hukum Tata Negara, Hukum Administrasi Negara dan Hukum Dagang di TH Bandung yang memberikan gambaran dan uraian mengenai pentingnya reorientasi ilmu hukum ("her-oriënteering der rechtswetenschap").

Pada TA ini untuk keenam kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 10 insinyur sipil dari 13 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 72 insinyur, 42 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (58,3%), 15 orang menempuh studi selama lima tahun (20,8%), 10 orang membutuhkan waktu enam tahun (13,9%), 3 orang membutuhkan waktu tujuh tahun (4,2%), dan 2 orang membutuhkan waktu delapan tahun (2,8%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,72 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah B. R. M. Saloekoe Poerbodiningrat (TH 1924). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 14 orang.

Hasil studi untuk TA 1928-1929 adalah dari 10 mahasiswa tingkat 2 yang mengikuti ujian, 6 orang lulus ke tingkat 3; satu orang dikenakan ujian ulangan; dan 3 orang tidak lulus. Dari 24 mahasiswa tingkat 1 yang mengikuti ujian, 15 orang lulus ke tingkat 2; dua orang dikenakan ujian ulangan; dan 7 orang tidak lulus. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama Moh. Iskandar Karjomanggolo. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama R. Agoes Prawiranata, Pangeran Mohamad Djahir Ibrahim, dan M. Soemardjono. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama R. Roosseno, M. Sahardi, dan R. M. Soetardi.

Senin, 1 Juli 1929 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-10 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak sekitar 87 orang, terdiri dari 49 orang Eropa, 32 orang pribumi, dan 6 orang Tionghoa. Jumlah tersebut terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 11 orang; tingkat 3 sebanyak 10 orang; tingkat 2 sebanyak 16 orang; tingkat 1 sebanyak 50 orang (mahasiswa baru 40 orang ditambah 10 orang mahasiswa angkatan-angkatan sebelumnya yang harus mengulang).

Ketua Fakultas: Prof. Dr. Willem Boomstra; Sekretaris: Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker

Jumlah staf pengajar hingga akhir tahun 1929 sebanyak 22 orang terdiri dari 15 guru besar, 3 lektor, dan 4 dosen sementara. Selain itu tercatat sebanyak 7 orang mantan guru besar (yang sudah tidak bekerja di TH Bandung). Jumlah asisten sebanyak 11 orang.

Posisi guru besar tetap untuk Fisika diisi oleh Prof. Dr. Herman Robert Woltjer yang baru diangkat menjadi guru besar di Universitas Leiden.

Selama TA 1929-1930 Prof. Ir. , profesor mekanika terapan dan Kepala Bagian Mesin dan Bangunan Kapal dari TH Delft untuk sementara menggantikan Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh yang mengambil cuti di Belanda.

Guru besar luar biasa untuk Teknik Mesin - Prof. Ir. G. H. M. Vierling, sejak tanggal 30 Juni 1929 atas permintaannya sendiri, diberhentikan dengan hormat dari jabatan guru besar luar biasa TH Bandung. Oleh karena itu, pada TA 1929-1930 TH Bandung mengangkat Ir. P. F. A. van Wolzogen Kühr menjadi lektor luar biasa (""buitengewoon lector"") untuk Teknik Mesin. Wolzogen Kühr adalah insinyur kelas I di perusahaan ""Staats Spoor- en Tramwegen"" di Jawa.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada lima belas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap, 7 guru besar luar biasa, dan 1 guru besar sementara yaitu:

Dengan jumlah mahasiswa 87 orang dan guru besar sebanyak 15 orang, maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 5,8.

Sabtu, 28 Juni 1930 – Dies Natalis ke-10 dan Lustrum ke-2 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A di mana Prof. Ir. Charles Prosper Wolff Schoemaker – guru besar Arsitektur TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""De aesthetiek der architectuur en de kunst der modernen"" (estetika arsitektur dan seni dari gerakan modernisme).

Pada TA ini untuk ketujuh kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 6 insinyur sipil dari 11 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 78 insinyur, 45 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (57,7%), 16 orang menempuh studi selama lima tahun (20,5%), 12 orang menempuh studi selama enam tahun (15,4%), 3 orang menempuh studi selama tujuh tahun (3,8%), dan 2 orang menempuh studi selama delapan tahun (2,6%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,73 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah Moh. Iskandar Karjomanggolo (TH 1926) dan M. Soemono (TH 1926). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 16 orang.

Hasil studi untuk TA 1929-1930 adalah dari 87 mahasiswa yang mengikuti perkuliahan, berdasarkan hasil ujian akhir, dari 10 mahasiswa tingkat 3 yang mengikuti ujian, sebanyak 6 orang lulus ke tingkat 4 (1 orang ujian perpanjangan); dari 16 mahasiswa tingkat 2 yang mengikuti ujian, 9 orang lulus ke tingkat 3 (6 orang gagal, 1 orang ujian perpanjangan); dan dari 38 mahasiswa tingkat 1 yang mengikuti ujian, 18 orang lulus ke tingkat 2, 7 orang dikenakan ujian ulangan, 11 orang tidak lulus, dan 2 orang mundur dari ujian. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama R. Agoes Prawiranata, Pangeran Mohamad Djahir Ibrahim, dan M. Soemardjono. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama R. Roosseno. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama R. Djoeanda Kartawidjaja, Mas Endoen Abdul Karim, M. Goenarso, Indera Mahmoed Tjaja, M. Soenardi, M. Soepardi, dan M. Soewito.

Selama sepuluh tahun akademiknya, mahasiswa yang pernah mendaftar sebanyak 736 pendaftar terdiri dari 508 orang Eropa, 170 orang pribumi, dan 58 orang Tionghoa. Angka 736 adalah jumlah pendaftar dari semua tingkat (I sampai IV), namun jumlah total pendaftar pertama kali (mahasiswa baru tingkat 1) sebanyak 338 orang.

Senin, 30 Juni 1930 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-11 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 111 orang, terdiri dari 66 orang Eropa, 36 orang pribumi, dan 9 orang Tionghoa. Jumlah tersebut terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 11 orang, tingkat 3 sebanyak 12 orang, tingkat 2 sebanyak 24 orang, tingkat 1 sebanyak 64 orang (mahasiswa baru 46 orang ditambah 18 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 326 orang.

Setelah pemberian gelar doktor honoris causa kepada dengan promotor Prof. Ir. Jan Klopper pada tanggal 7 April 1925, maka pada tahun ini untuk pertama kalinya TH Bandung menghasilkan Doktor Ilmu Teknik selain honoris causa yaitu Ir. Nicolaas Hendrik van Harpen, seorang insinyur kimia lulusan TH Delft tahun 1924, peneliti pada AVROS di Medan. Pada hari Kamis, 9 Oktober 1930 jam 09.00 di Aula/Barakgebouw A, Ir. N. H. Harpen berhasil mempertahankan disertasinya yang berjudul ""De electrometrische bepaling van de waterstofionenconcentratie in de latex van Hevea brasiliensis en hare toepassing op technische vraagstukken"" (Penentuan elektrometri konsentrasi ion hidrogen dalam lateks Hevea brasiliensis, dan penggunaannya pada masalah teknis). Bertindak selaku promotor adalah Prof. Ir. W. H. A. van Alphen de Veer (semula Prof. Dr. O. de Vries, namun diganti karena ia berangkat ke Groningen), sedangkan selaku penyanggah adalah Ibu Dr. P.J.F. Beumée-Nieuwland.

Ketua Fakultas: Prof. Dr. Willem Boomstra; Sekretaris: Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh

Pada bulan Juni 1930 Dr. Ir. Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai, diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung.

Pada bulan Juli 1930 TH Bandung mengangkat Ir. Ferdinand Taco Mesdag menjadi lektor luar biasa (""buitengewoon lector"") untuk Geologi Teknik; Ir. P. F. A. van Wolzogen Kühr menjadi lektor luar biasa (""buitengewoon lector"") untuk Teknik Mesin; Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard – selain menjabat guru besar tetap untuk Bangunan Jalan dan Jembatan, juga diangkat untuk memegang Bangunan Pelabuhan dan Pekerjaan Maritim; Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh – selain menjabat guru besar tetap untuk Mekanika, diangkat untuk memegang Bangunan Pelabuhan dan Pekerjaan Maritim serta Teknologi Sanitasi.

Sejak tanggal 8 November 1930, Prof. Ir. P. N. Max – guru besar luar biasa untuk Jembatan, melaksanakan cuti luar negeri selama 9 bulan dengan kapal "Koningin der Nederlanden" yang berangkat dari Batavia tanggal 12 November 1930 menuju Amsterdam. Namun satu tahun kemudian ia tidak kembali ke Hindia Belanda, oleh karenanya sejak tanggal 31 December 1931, atas permintaannya sendiri, ia diberhentikan dengan hormat dari kepegawaiannya di "Staatsspoorwegen" (SS).

Guru besar luar biasa untuk Hukum Tata Negara, Hukum Administrasi Negara dan Hukum Dagang - Prof. H. Westra, sejak tanggal 20 Mei 1931 atas permintaannya sendiri, diberhentikan dengan hormat dari jabatan guru besar luar biasa TH Bandung.

Sejak tanggal 3 Mei 1930, Prof. Ir. H. van Breen melaksanakan cuti luar negeri selama 9 bulan dan tidak kembali ke Hindia Belanda, oleh karenanya sejak tanggal 30 Juni 1931 atas permintaannya sendiri, ia diberhentikan dengan hormat dari jabatan guru besar tetap TH Bandung untuk Bangunan Air.

Sementara itu, terhitung tanggal 30 Juni 1931 Mayor Jenderal (Purn) Prof. dr. H. M. Neeb atas permintaannya sendiri, diberhentikan dengan hormat dari jabatan guru besar luar biasa untuk bidang Higiene/Lingkungan TH Bandung.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada dua belas orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap dan 6 guru besar luar biasa yaitu:

Dengan jumlah mahasiswa 111 orang dan guru besar sebanyak 12 orang, maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 9,25.

Sabtu, 4 Juli 1931 – Dies Natalis ke-11 TH Bandung diadakan di Aula/Barakgebouw A di mana Prof. dr. H. M. Neeb – guru besar luar biasa untuk Higiene dan Teknik Sanitasi TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""Hygiëne en gezondheidszorg in tropisch Nederland"" (kebersihan dan pelayanan kesehatan di kawasan tropis Belanda).

Pada TA ini untuk kedelapan kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 9 insinyur sipil dari 11 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 87 insinyur, 47 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (54%), 20 orang menempuh studi selama lima tahun (23%), 12 orang menempuh studi selama enam tahun (13,79%), 3 orang menempuh studi selama tujuh tahun (3,45%), 4 orang menempuh studi selama delapan tahun (4,6%), dan 1 orang menempuh studi selama sepuluh tahun (1,15%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,86 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah R. Agoes Prawiranata (TH 1926), Pangeran Mohamad Djahir Ibrahim (TH 1927), dan M. Soemardjono (TH 1927). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 19 orang.

Hasil studi untuk TA 1930-1931 adalah dari 111 mahasiswa yang mengikuti perkuliahan, berdasarkan hasil ujian akhir, dari 12 mahasiswa tingkat 3 yang mengikuti ujian, sebanyak 10 orang lulus ke tingkat 4 (1 orang tidak lulus); dari 24 mahasiswa tingkat 2 yang mengikuti ujian, 10 orang lulus ke tingkat 3 (5 orang tidak lulus, 4 orang dikenakan ujian ulangan, 2 orang diizinkan mengikuti ujian susulan karena sakit); dan dari 48 mahasiswa tingkat 1 yang mengikuti ujian, 16 orang lulus ke tingkat 2, 13 orang dikenakan ujian ulangan, dan 19 orang tidak lulus. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama R. Roosseno. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama Djoeanda Kartawidjaja, Mas Endoen Abdul Karim, M. Soenardi, dan M. Soepardi. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama R. Abdoelmoettalip Danoeningrat, Djoenaedi, dan R. Poedjono Hardjoprakoso.

Pada awal bulan Juli 1931 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-12 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 128 orang, terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 12 orang, tingkat 3 sebanyak 15 orang, tingkat 2 sebanyak 29 orang, tingkat 1 sebanyak 72 orang (mahasiswa baru 49 orang ditambah 23 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 375 orang.

Ketua Fakultas: Prof. Dr. Willem Boomstra; Sekretaris: -

Pada tanggal 17 September 1931 Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger diangkat menjadi guru besar tetap bidang Bangunan Air. Pada acara pengukuhannya Sprenger memberikan orasi ilmiah dengan judul ""Het Beton als materiaal voor waterbouwkundige werken"" - (beton sebagai material untuk pekerjaan bangunan air).

Dengan berhentinya Prof. dr. H. M. Neeb, maka posisi guru besar luar biasa untuk bidang Higiene dan Teknologi Sanitasi TH Bandung diisi oleh Prof. Dr. Ir. Cornelis Pieter Mom. Pengukuhan C. P. Mom sebagai guru besar dilaksanakan pada hari Jumat, 18 Desember 1931 dengan membacakan orasi ilmiah yang berjudul ""Over het verband tusschen drinkwater, bodemverontreiniging en darmziekten"".

Pada tanggal 23 Maret 1932 Martin August Gustav Harthoorn diangkat menjadi guru besar luar biasa bidang Hukum Tata Negara, Hukum Administrasi Negara dan Hukum Dagang untuk menggantikan Prof. Mr. Dr. . Pada acara pengukuhannya Prof. Mr. Dr. M. A. G. Harthoorn memberikan orasi ilmiah dengan judul ""De huidige crisis"" - (krisis saat ini).

Total guru besar pada tahun akademik ini ada dua belas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 5 guru besar luar biasa yaitu:

Dengan jumlah mahasiswa 128 orang dan guru besar sebanyak 12 orang, maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 10,67.

Sabtu, 2 Juli 1932 – Dies Natalis ke-12 TH Bandung diadakan di Aula/Barakgebouw A, yang dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Willem Boomstra yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir. Selanjutnya Prof. Ir. J. H. G. Schepers – guru besar luar biasa untuk Ilmu Ukur Tanah/"Surveying", Perataan/"Levelling" dan Geodesi TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul "Problemen der Hoogere Geodesie" (permasalahan higher geodesy - daerah yang lebih besar dari 50 x 50 km²).

Pada dies natalis ini untuk pertama kalinya dilaksanakan penganugerahan Medali Bosscha. Medali diberikan oleh Dr. K. W. Dammerman, Ketua Dewan Ilmu Pengetahuan Hindia Belanda (""Natuurwetenschappelijken Raad van Nederlandsch-Indië"") kepada Dr. Matthieu Gérard Jacques Marie Kerbosch atas prestasinya dalam bidang pertanian ("landbouwkunde"). Setelah meninggalnya K. A. R. Bosscha dibentuk sebuah yayasan untuk memperingatinya. Dengan dana awal ƒ 4.000,- yang dikelola Dewan Ilmu Pengetahuan Hindia Belanda, setiap dua tahun akan diberikan medali emas kepada orang yang berprestasi dalam bidang pertanian atau teknik. Sesuai statuta yayasan itu, penganugerahan Medali Bosscha harus dilaksanakan pada peringatan Dies Natalis TH Bandung.

Pada TA ini untuk kesembilan kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 10 insinyur sipil dari 12 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 97 insinyur, 53 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (54,64%), 21 orang menempuh studi selama lima tahun (21,65%), 15 orang menempuh studi selama enam tahun (15,46%), 3 orang menempuh studi selama tujuh tahun (3,09%), 4 orang menempuh studi selama delapan tahun (4,12%), dan 1 orang menempuh studi selama sepuluh tahun (1,03%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,85 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah R. Roosseno (TH 1928) dan Mohammad Thahir (TH 1926). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 21 orang.

Hasil studi untuk TA 1931-1932 adalah dari 128 mahasiswa yang mengikuti perkuliahan, berdasarkan hasil ujian akhir, dari 15 mahasiswa tingkat 3 yang terdaftar, 1 orang mengundurkan diri pada saat ujian, 13 orang lulus ke tingkat 4, dan 1 orang dikenakan ujian ulangan.

Dari 29 mahasiswa tingkat 2 yang terdaftar, 1 orang ditangguhkan karena tindakan yang tidak diinginkan, 1 orang mengundurkan diri pada saat ujian, 15 orang lulus ke tingkat 3, 2 orang dikenakan ujian ulangan, dan 10 orang tidak lulus.

Dari 72 mahasiswa tingkat 1 yang terdaftar, 13 orang mengundurkan diri selama masa perkuliahan, 11 orang mengundurkan diri sebelum atau pada saat ujian, 23 orang lulus ke tingkat 2, 5 orang dikenakan ujian ulangan, dan 20 orang tidak lulus.

Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama Djoeanda Kartawidjaja, Mas Endoen Abdul Karim, Indera Mahmoed Tjaja, M. Soenardi, dan M. Soepardi. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama M. Achmad Zacharias, M. Goenarso, M. Soeroto, M. Soetjitro, dan M. Soewito. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama Ida Bagoes Oka, J. A. Manusama, M. Soedarsono, M. Soedjito, R. Soedjono, dan R. M. Soewandi Notokoesoemo.

Senin, 4 Juli 1932 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-13 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 133 orang dalam empat tingkatan terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 16 orang, tingkat 3 sebanyak 17 orang, tingkat 2 sebanyak 38 orang, tingkat 1 sebanyak 62 orang (mahasiswa baru 38 orang ditambah 24 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 413 orang.

Ketua Fakultas: Prof. Dr. Willem Boomstra; Sekretaris: -. Setelah menjabat selama empat tahun, mulai TA 1933-1934 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos. Jika sebelumnya aturan masa jabatan adalah empat tahun, maka mulai saat ini masa jabatan ketua fakultas adalah satu tahun dan dapat diangkat kembali jika memenuhi persyaratan.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada dua belas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 5 guru besar luar biasa yaitu:

Dengan jumlah mahasiswa 133 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 11,08.

Sabtu, 1 Juli 1933 – Dies Natalis ke-13 TH Bandung diadakan di Aula/Barakgebouw A yang dimulai jam 10.00 pagi. Pada kesempatan ini Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh menyampaikan orasi ilmiah yang berjudul ""Grepen uit de ontwikkeling der mechanica"" (menangani pengembangan mekanika)

Pada TA ini untuk kesepuluh kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 14 insinyur sipil dari 16 kandidat yang mengikuti ujian akhir, sedangkan 2 kandidat tidak lulus. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 111 insinyur. Di antara insinyur muda tersebut adalah Djoeanda Kartawidjaja (TH 1929), Mas Endoen Abdul Karim (TH 1929), Indera Mahmoed Tjaja (TH 1928), Mas Soenardi (TH 1929), dan Mas Soepardi (TH 1929). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 26 orang.

Hasil studi untuk TA 1932-1933 adalah dari 133 mahasiswa yang mengikuti perkuliahan, berdasarkan hasil ujian akhir, dari 17 mahasiswa tingkat 3 yang terdaftar, 11 orang lulus ke tingkat 4, 1 orang dikenakan ujian ulangan, dan 5 orang tidak lulus.
Dari 38 mahasiswa tingkat 2 yang terdaftar, 35 orang mengikuti ujian dengan hasil 14 orang lulus ke tingkat 3, 2 orang dikenakan ujian ulangan, dan 19 orang tidak lulus.
Dari 62 mahasiswa tingkat 1 yang terdaftar, 13 orang mengundurkan diri selama masa perkuliahan hingga menjelang ujian, tersisa 49 orang yang mengikuti ujian dengan hasil 16 orang lulus ke tingkat 2, 7 orang dikenakan ujian ulangan, dan 26 orang tidak lulus.
Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama R. Abdoelmoettalip Danoeningrat, M. Goenarso, Sedyatmo, M. Soetjitro, dan M. Soewito.

Senin, 3 Juli 1933 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-14 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 138 orang dalam empat tingkatan yang terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 14 orang, tingkat 3 sebanyak 21 orang, tingkat 2 sebanyak 38 orang, dan tingkat 1 sebanyak 65 orang (mahasiswa baru 42 orang ditambah 23 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah tersebut terdiri dari 73 orang Eropa, 47 orang pribumi, dan 18 orang Tionghoa. Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 455 orang.

Pada tanggal 2-8 Oktober 1933 diadakan studi ekskursi bagi mahasiswa senior ke proyek di Krawang, instalasi penjernihan air di Manggarai, laboratorium-laboratorium di GHS, proyek bangunan pelabuhan di Tanjung Priok, proyek pekerjaan irigasi Cisadane, pabrik bir "Archipel Brouwerij", dan sumber air untuk Batavia di Bogor. Selain itu juga dilakukan studi lapangan yang lebih kecil di sekitar Bandung. Masa perkuliahan berjalan hingga tanggal 24 Maret dan 6 April 1934, dilanjutkan masa ujian mulai tanggal 16 April 1934, hasilnya diumumkan pada tanggal 11 Mei 1934.

Ketua Fakultas: Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos; Sekretaris: Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh. Setelah menjabat selama satu tahun, mulai 16 Juni 1934 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Ir. Charles Prosper Wolff Schoemaker.

Pada tanggal 16 Juni 1934, Prof. Ir. H. C. P. de Vos, setelah 13 tahun bertugas, mengajukan pensiun dari TH Bandung untuk kembali ke Belanda. Sebagai penggantinya telah diangkat Ir. J. W. F. C. Proper yang akan memegang kuliah irigasi dan hidrolika.

Untuk menggantikan Prof. Ir. W. H. A. van Alphen de Veer yang mengambil cuti ke luar negeri, maka Ir. W. J. Th. Amons dari Laboratorium Penelitian Bahan Bangunan diangkat sebagai dosen sementara.

Untuk menggantikan Prof. Dr. Willem Boomstra yang mengambil cuti ke luar negeri sejak 27 Juni 1934, maka dr. A. J. Leckie dan Ir. O. Stevens - keduanya asisten di TH Bandung, beserta Drs. J. H. Van Lint - guru HBS diangkat sebagai dosen sementara untuk perkuliahan matematika.

Selain perubahan dalam susunan guru besar, telah diangkat juga Ir. A. L. van der Laaken, kepala bagian Pekerjaan Umum dan Rel KA di perusahaan KA "Staatsspoorwegen" (SS) sebagai lektor luar biasa untuk Konstruksi Jalan Kereta Api.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada dua belas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 5 guru besar luar biasa yaitu:

Dengan jumlah mahasiswa 138 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 11,5.

Jumat, 3 Agustus 1934 – Dies Natalis ke-14 TH Bandung diadakan di Aula/Barakgebouw A. Tepat jam 10.00 diiringi lagu "Gaudeamus igitur", anggota Majelis Kurator dan para guru besar TH Bandung, beserta perwakilan dari Fakultas Hukum dan Fakultas Kedokteran Batavia berada di Aula. Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Ir. Charles Prosper Wolff Schoemaker yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir. Biasanya pidato dibawakan ketua fakultas yang lama, sekaligus sebagai pidato akhir masa jabatan. Namun karena Prof. Ir. H. C. P. de Vos telah lebih dahulu pensiun (16 Juni 1934), maka pidato dies kali ini dibawakan oleh ketua fakultas yang baru yaitu Prof. Ir. Charles Prosper Wolff Schoemaker.

Pada kesempatan ini Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard menyampaikan orasi ilmiah yang berjudul ""De factoren, die het materiaalverbruik in constructies beinvloeden"" (faktor yang mempengaruhi pemakaian bahan dalam konstruksi).

Pada dies natalis ini untuk kedua kalinya dilaksanakan penganugerahan Medali Bosscha, dan merupakan yang pertama kali dalam bidang teknik. Medali yang dianugerahkan setiap dua tahun ini diberikan oleh Dr. K. W. Dammerman, Ketua Dewan Ilmu Pengetahuan Hindia Belanda (""Natuurwetenschappelijken Raad van Nederlandsch-Indië"") kepada Ir. W. F. Einthoven - Kepala Kantor PTT atas prestasinya dalam bidang teknik telekomunikasi. Malam harinya diadakan jamuan makan malam di Grand Hotel Preanger dihadiri para anggota Majelis Kurator dan guru besar termasuk para perwakilan kedua fakultas (RHS dan GHS) dan para undangan lain di antaranya Ir. Einthoven. Pidato yang terkait pemberian Medali Bosscha tersebut disiarkan melalui Radio NIROM ke seluruh Hindia Belanda.

Pada TA ini untuk kesebelas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 10 insinyur sipil dari 14 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 121 insinyur, 65 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (53,7%), 27 orang menempuh studi selama lima tahun (22,3%), 18 orang menempuh studi selama enam tahun (14,9%), 4 orang menempuh studi selama tujuh tahun (3,3%), 5 orang menempuh studi selama delapan tahun (4,13%), dan 2 orang menempuh studi selama sepuluh tahun (1,65%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,88 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah R. Abdoelmoettalip Danoeningrat (TH 1930), Sedyatmo (TH 1930), M. Soetjitro (TH 1929), dan M. Soewito (TH 1929). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 30 orang.

Berdasarkan ujian perpanjangan yang berlangsung pada bulan Juli 1933, hasilnya untuk tingkat 3: lulus 1 orang; tingkat 2: lulus 2 orang; dan tingkat 1: dari 7 kandidat, 6 lulus, 1 gagal.

Hasil studi selama TA 1933-1934 untuk 138 mahasiswa yang terdaftar adalah:

Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama M. Achmad Zacharias, Ida Bagoes Oka, R. Poedjono Hardjoprakoso, dan M. Soeroto. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama R. Oekar, M. Pramoedji, M. Soedarsono, dan M. Soewarto. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama M. Adali Nataamidjaja, R. Entjon, R. Ng. P. Koesoedianto Hadinoto, M. Moechamad Joesoeph Afandi, Mohamad Effendi Saleh, M. Oerip Iman Soedjono, Sakirman, Sanoesi, Sardjono, R. Soegoto, Soehamir, Soepardi, M. Srigati Santoso.

Senin, 6 Agustus 1934 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-15 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 151 orang dalam empat tingkatan yang terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 21 orang, tingkat 3 sebanyak 22 orang, tingkat 2 sebanyak 37 orang, dan tingkat 1 sebanyak 71 orang (mahasiswa baru 49 orang ditambah 22 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Mulai TA ini permulaan kuliah ditetapkan pada hari kerja pertama bulan Agustus. Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 504 orang.

Pada tanggal 6-14 Oktober 1934 diadakan studi ekskursi besar bagi mahasiswa tingkat 3 dan 4 yang dipimpin Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger ke Singapura untuk meninjau proyek-proyek rekayasa seperti pembangunan pelabuhan, perusahaan saluran pembuangan kota, proyek air bersih Gunung Pulai (Johor), proyek Johore-causeway,dan lain-lain. Sebelum menuju Singapura, rombongan ekskursi meninjau pelabuhan Tanjung Priok. Sekembalinya dari Singapura, rombongan menuju Muntok untuk meninjau pekerjaan pertambangan timah. Selain ekskursi besar, juga dilakukan ekskursi-ekskursi kecil selama masa perkuliahan.

Pada tanggal 28 September 1934 para mahasiswa tingkat 4 mengunjungi proyek irigasi di sekitar Bandung yang dipimpin oleh Prof. Ir. Proper, setelah satu sebelumnya mendapatkan pengenalan oleh Ir. M. F. Adams, insinyur dari Dinas Pengairan Provinsial. Pada tanggal 28 November 1934 mahasiswa tingkat 2 di bawah bimbingan Prof. Ir. Amons meninjau ke pembakaran kapur di Cipatat dan tempat penggalian batuan andesit di Gunung Misigit.

Pada tanggal 16-23 Januari 1935, Dr. Ir. Geert Otten - insinyur mesin dari Bagian Penerbangan Militer, atas permintaan Fakultas, telah memberikan perkuliahan tentang Konstruksi Pesawat Udara ("vliegtuigbouw") bagi para mahasiswa tingkat 4, dilanjutkan kunjungan ke fasilitas Bagian Penerbangan Militer pada tanggal 29 Januari 1935 dipimpin Prof. Ir. Bijlaard. Kuliah dan kunjungan lapangan ini diikuti dengan antusias bahkan diikuti beberapa guru besar.

Ketua Fakultas: Prof. Ir. Charles Prosper Wolff Schoemaker; Sekretaris: Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh. Setelah menjabat selama satu tahun, mulai TA 1935-1936 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh.

Untuk menggantikan Prof. Dr. Willem Boomstra yang mengambil cuti ke luar negeri sejak 27 Juni 1934-13 Februari 1935, maka Ir. O. Stevens - diangkat sebagai dosen sementara untuk perkuliahan "" (geometri deskriptif).

Pada tanggal 3 September 1934, A. D. H. Bosch untuk sementara dipercaya untuk mengajar perkuliahan Ilmu Pertanian/Agronomi. Pada tanggal 7 September 1934, lektor luar biasa untuk Konstruksi Jalan Kereta Api yang baru, Ir. A. L. van der Laaken, telah memberikan kuliah umum berjudul ""Een en ander over spoorwegverbindingen in en om groote steden"" (suatu hal tentang jalur kereta api di dan sekitar kota-kota besar). Pada tanggal 24 September 1934, Ir. Ferdinand Taco Mesdag diberhentikan dengan hormat sebagai lektor luar biasa untuk Geologi Terapan sehubungan dengan pemulangannya ke Negeri Belanda dan sejak tanggal 1 Oktober 1934 Ir. G. Pott ditunjuk sebagai penggantinya.

Sejak tanggal 20 September 1934, Prof. Ir. Jelte Nicolaas van der Ley setelah 12 tahun bertugas, diberhentikan dengan hormat dari jabatan guru besar luar biasa untuk Teknik Elektro. Untuk sementara Ir. G. van der Harst diangkat menjadi lektor luar biasa untuk Teknik Elektro, di mana tanggal 16 November 1934 telah memberikan kuliah umumnya yang berjudul ""Over een merkwaardig verband tusschen hier te lande door bliksemslag veroorzaakte beschadigingen aan bovengrondsche electrische transmissieleidingen en denatuurlijke afwatering van het aardoppervlak"".

Pada tanggal 21 Desember 1934, Prof. Ir. Johannes Wilhelmus Franciscus Cornelis Proper diangkat menjadi guru besar tetap untuk Bangunan Air di TH Bandung, orasi pengukuhannya berjudul ""Het experimenteel Onderzoek van hydraulische problemen op waterbouwkundig gebied"".

Prof. Ir. W. H. A. van Alphen de Veer, yang sedang mengambil cuti ke luar negeri, mengajukan pensiun, maka pada bulan Januari 1935, setelah 23 tahun bertugas, ia diberhentikan dengan hormat dari jabatannya sebagai guru besar luar biasa untuk Pengetahuan dan Penelitian Bahan Bangunan.
Setelah menjadi pengganti sementara sejak bulan Agustus 1934, Ir. W. J. Th. Amons, yang juga Kepala Laboratorium, diangkat sebagai guru besar luar biasa dalam bidang "Pengetahuan dan Penelitian Bahan Bangunan" (Kennis en Onderzoek van Bouwstoffen) di TH Bandung sejak tanggal 1 April 1935.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada dua belas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 5 guru besar luar biasa yaitu:

Dengan jumlah mahasiswa 149 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 12,42.

Jumat, 2 Agustus 1935 – Dies Natalis ke-15 dan Lustrum ke-3 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A. Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir. Pada kesempatan ini Prof. Dr. Herman Robert Woltjer menyampaikan orasi ilmiah yang berjudul "Variaties in de cosmische straling" (Berbagai macam radiasi kosmik).

Pada TA ini untuk ke dua belas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 12 insinyur sipil dari 19 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 133 insinyur, 70 insinyur memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun (52,63%), 30 orang menempuh studi selama lima tahun (22,56%), 21 orang menempuh studi selama enam tahun (15,79%), 5 orang menempuh studi selama tujuh tahun (3,76%), 5 orang menempuh studi selama delapan tahun (3,76%), dan 2 orang menempuh studi selama sepuluh tahun (1,5%). Rata-rata waktu kelulusan adalah 4,89 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah M. Goenarso (TH 1929), dan Ida Bagoes Oka (TH 1931). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 32 orang.

Pada TA ini juga lulus seorang insinyur yang kelak menjadi salah satu pendiri dan guru besar program studi Teknik Fisika ITB, Go Pok Oen (TH 1931) - yang namanya kemudian lebih dikenal sebagai Prof. Ir. Adhiwiyogo.

Berdasarkan ujian perpanjangan yang berlangsung pada bulan Agustus 1934 untuk TA 1933-1934, hasilnya untuk tingkat 3: lulus 4 orang; tingkat 2: lulus 2 orang; dan tingkat 1: lulus 3 orang.

Hasil studi selama TA 1934-1935 diumumkan pada tanggal 8 Juni 1935 untuk 149 mahasiswa yang terdaftar adalah:


Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama M. Pramoedji, Mohamad Natal Siregar, R. Oekar, M. Soetomo Wongsotjitro. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama M. Ali Djojodinoto, R. Anondo, Mananti Sitompoel, J. A. Manusama, Soehamir, Soepardi, M. Srigati Santoso, R. Entjon, R. Ng. P. Koesoedianto Hadinoto, Sanoesi, Sardjono, R. Soegoto. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama Abdul Kader, R. Ahja, M. Hoesen, Herman Johannes, R. Moempoeni Dirdjosoebroto, Sardjono, M. Soemarman, dan Tarip Abdullah Harahap.

Pada awal bulan Agustus 1935 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-16 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 149 orang dalam empat tingkatan yang terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 26 orang, tingkat 3 sebanyak 27 orang, tingkat 2 sebanyak 26 orang, dan tingkat 1 sebanyak 70 orang (mahasiswa baru 48 orang ditambah 22 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 552 orang.

Ketua Fakultas: Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh; Sekretaris: Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard. Setelah menjabat selama satu tahun, mulai TA 1936-1937 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard. Keputusan ini dibuat berdasarkan hasil rapat fakultas pada tanggal 9 Juni 1936.

Pada tanggal 30 Agustus 1935, Kepala Laboratorium Penelitian Bahan Departemen Urusan Ekonomi, Ir. W. J. Th. Amons, yang diangkat menjadi guru besar luar biasa bidang Pengetahuan Bahan Bangunan pada bulan April 1935 menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""Enkele ervaringen op het gebied van onze bouwstoffen, opgedaan in Nederlandsch-Indië, van belang voor den civiel-ingenieur"".

Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu:

Dengan jumlah mahasiswa 149 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13,55.

Jumat, 31 Juli 1936 – Dies Natalis ke-16 TH Bandung diadakan di Aula/Barakgebouw A. Tepat jam 10.00 diiringi lagu "Gaudeamus igitur", anggota Majelis Kurator dan para guru besar TH Bandung, beserta perwakilan dari Fakultas Hukum dan Fakultas Kedokteran Batavia berada di Aula. Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir.

Selanjutnya Prof. Mr. Dr. M. A. G. Harthoorn – guru besar luar biasa untuk Hukum Tata Negara, Hukum Administrasi Negara dan Hukum Dagang TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""Sociaal economische ordening"" (perencanaan sosial-ekonomi).

Pada dies natalis ini untuk ketiga kalinya dilaksanakan penganugerahan Medali Bosscha, yang merupakan kedua kalinya dalam bidang ilmu agronomi/pertanian. Medali yang dianugerahkan setiap dua tahun ini diberikan oleh Prof. Dr. J. Boerema, Ketua Dewan Ilmu Pengetahuan Hindia Belanda (""Natuurwetenschappelijken Raad van Nederlandsch-Indië"") kepada Dr. P. van der Goot - Kepala ""Instituut voor Plantenziekten te Buitenzorg"" (sekarang menjadi salah satu bagian Badan Karantina Pertanian Kementerian Pertanian RI) atas prestasinya dalam bidang pertanian. Malam harinya diadakan jamuan makan malam di Grand Hotel Preanger dihadiri para anggota Majelis Kurator dan guru besar termasuk para perwakilan kedua fakultas (RHS dan GHS) dan para undangan lain di antaranya Prof. Dr. J. Boerema dan Dr. P. van der Goot.

Pada TA ini untuk ke tiga belas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 8 insinyur sipil dari 18 kandidat yang mengikuti ujian akhir (semula terdapat 26 orang terdaftar sebagai mahasiswa tingkat 4). Dari 8 lulusan baru tersebut, 4 orang memperoleh ijazah dalam waktu empat tahun, 1 orang menempuh studi selama enam tahun, 2 orang menempuh studi selama tujuh tahun, dan 1 orang menempuh studi selama delapan tahun, dengan rata-rata waktu kelulusan adalah 5,5 tahun. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 141 insinyur, dengan total rata-rata waktu kelulusan 4,9 tahun. Di antara insinyur muda tersebut adalah R. Oekar (TH 1932), dan R. Poedjono Hardjoprakoso (TH 1928). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 34 orang.

Hasil studi selama TA 1935-1936 diumumkan pada tanggal 9 Juni 1936 untuk 149 mahasiswa yang terdaftar adalah:


Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama M. Ali, R. Anondo, R. Ng. P. Koesoedianto Hadinoto, Sanoesi, Sardjono, Soepardi, M. Srigati Santoso. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama M. Hoesen, M. Oerip Iman Soedjono, dan Sardjono. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama R. Amandus Soedarto, Soedarsono, dan J. Tahir.

Dalam pidatonya, ketua fakultas menyinggung tentang semakin menurunnya prestasi mahasiswa dengan mengutip pernyataan Prof. Dr. Jacob Clay pada tahun 1927 yang menganjurkan agar kuliah di TH bisa berhasil, maka nilai rata-rata pelajaran di sekolah menengah setidaknya di atas 7.

Pada awal bulan Agustus 1936 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-17 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 151 orang, terdiri dari 62 orang Eropa, 59 orang pribumi, dan 30 orang Tionghoa. Dari jumlah ini, sebanyak 70 orang merupakan lulusan HBS terdiri dari 45 orang Eropa, 11 orang pribumi, dan 14 orang Tionghoa; sedangkan 81 orang merupakan lulusan AMS terdiri dari 17 orang Eropa, 48 orang pribumi, dan 16 orang Tionghoa. Jumlah tersebut terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 39 orang, tingkat 3 sebanyak 16 orang, tingkat 2 sebanyak 28 orang, tingkat 1 sebanyak 68 orang (mahasiswa baru 44 orang ditambah 24 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 596 orang.

Pada tanggal 3-13 Oktober 1936 dilaksanakan studi ekskursi/kunjungan lapangan ke pelabuhan Surabaya dilanjutkan ke Bali untuk meninjau sistem irigasi yang dikelola dengan latar budaya Hindu. Ekskursi besar ini dipimpin oleh Prof. C. P. W. Schoemaker dan Ir. Happe. Selain itu juga dilaksanakan beberapa ekskursi kecil antara lain ke PLTA Lamajan.

Pada tanggal 25 Februari 1937 kampus TH Bandung dikunjungi "Gouverneur Generaal" Jonkheer Mr. Alidius Warmoldus Lambertus Tjarda van Starkenborgh Stachouwer. Selanjutnya pada tanggal 29 April 1937 kampus TH Bandung dikunjungi mantan "Gouverneur Generaal" Mr. Johan Paul van Limburg Stirum - di mana pada masa kepemerintahannya TH Bandung didirikan.

Pada tanggal 3-13 Agustus 1937 kampus TH Bandung menjadi tuan rumah "Intergovernmental Conference of Far-eastern Countries on Rural Hygiëne" yang diselenggarakan oleh Liga Bangsa-Bangsa. Konferensi ini dibuka dengan pidato "Gouverneur Generaal" Jonkheer Mr. Alidius Warmoldus Lambertus Tjarda van Starkenborgh Stachouwer, dilanjutkan pidato dr. - Direktur Jenderal Organisasi Kesehatan Liga Bangsa-Bangsa, dan dr. J. Offringa - Kepala Dinas Kesehatan selaku ketua konferensi.

Ketua Fakultas: Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard; Sekretaris: Prof. Dr. Herman Robert Woltjer sampai 1 Februari 1937, selanjutnya digantikan Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger. Setelah menjabat selama satu tahun, mulai TA 1937-1938 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger.

Susunan guru besar tidak berubah, beberapa di antaranya melaksanakan cuti ke luar negeri selama beberapa bulan antara lain Prof. Ir. J. W. F. C. Proper (sejak 24 Juni 1937) dan Prof. Dr. Herman Robert Woltjer (sejak 7 Juli 1937). Sebagai pengganti sementara, Ir. P. L. E. Happe ditunjuk untuk memegang perkuliahan Irigasi, Hidrolika, dan Teknik Sanitasi; sementara Dr. A. J. Leckie ditunjuk untuk memegang perkuliahan Fisika.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu:

Dengan jumlah mahasiswa 151 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13,73.

Sabtu, 14 Agustus 1937 – Dies Natalis ke-17 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A. Tepat jam 10.00 diiringi lagu "Gaudeamus igitur", anggota Majelis Kurator dan para guru besar TH Bandung, beserta perwakilan dari Fakultas Hukum dan Fakultas Kedokteran Batavia berada di Aula. Perwakilan dari "Delftsche zusterfaculteit" yang hadir adalah Prof. Ir. R. L. A. Schoemaker - yang juga mantan guru besar TH Bandung (1921-1924). Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir, termasuk keprihatinan dengan adanya pemotongan anggaran pendidikan dalam beberapa tahun terakhir. Risalah ilmiah penelitian yang diterbitkan jauh berkurang. Permasalahan tersebut berusaha ditutupi dengan dukungan finansial tahunan dari "Bandoengsch Technische Hoogeschool-fonds", namun tidak bisa dimungkiri bahwa akan lebih banyak lagi yang bisa dilakukan jika tersedia lebih banyak dukungan anggaran dan personel dari pemerintah.

Berkaitan dengan berkembangnya teknologi konstruksi dan semakin mendalamnya pelajaran yang diberikan membuat masa studi 4 tahun di TH Bandung menjadi lebih berat dibanding ketika pertama kali dibuka. Hal ini dibuktikan dengan fakta, bahwa pada mulanya cukup banyak mahasiswa yang lulus dalam waktu 4 tahun, namun semakin lama semakin sedikit. Dari pendaftar angkatan 1920 sebanyak 28 orang, 12 orang lulus dalam waktu 4 tahun (43,86%); angkatan 1921 sebanyak 37 orang, 7 orang lulus tepat waktu (18,92%); prosentase tersebut terus mengecil hingga angkatan 1932 dari sebanyak 40 pendaftar pertama, hanya 4 orang yang lulus tepat waktu (10%). Sementara mereka yang belajar dengan serius di TH Delft saja, hanya beberapa orang yang bisa lulus dalam masa studi 5 tahun, tentunya akan lebih berat lagi jika dilaksanakan dengan masa studi 4 tahun seperti di TH Bandung dengan beban yang sama. Oleh karenanya sejak beberapa tahun ini TH Bandung telah mengusulkan perpanjangan lama studi dari 4 menjadi 5 tahun. Dengan masa studi 5 tahun seperti di TH Delft perpindahan mahasiswa TH Bandung ke TH Delft dan sebaliknya akan menjadi mudah diatur. Namun usul tersebut hingga TA ini belum dapat dikabulkan.

Selanjutnya Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger – guru besar tetap untuk Bangunan Air TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""Het Suez-kanaal: Eenige zijner ingenieursproblemen"" (Terusan Suez: Beberapa permasalahan rekayasa).

Pada TA ini untuk ke empat belas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 20 insinyur sipil dari 36 kandidat yang mengikuti ujian akhir (semula terdapat 39 orang terdaftar sebagai mahasiswa tingkat 4) yang merupakan lulusan ujian bulan Desember 1936 dan Juni 1937. Pada ujian insinyur di bulan Desember 1936 telah diluluskan 10 orang insinyur di antaranya Patuan Doli Diapari (TH 1930), M. Pramoedji (TH 1931), M. Soetomo Wongsotjitro (TH 1930) (kelak menjadi guru besar Geodesi ITB), R. M. Soewandi Notokoesoemo (TH 1930) (kelak menjadi salah satu pendiri dan guru besar Fakultas Teknik UGM), M. Soewarto (TH 1931). Pada ujian insinyur di bulan Juni 1937 telah diluluskan 10 orang insinyur di antaranya M. Achmad Zacharias (TH 1928). Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 161 insinyur. Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 40 orang.

Hasil studi selama TA 1936-1937 untuk 151 mahasiswa yang terdaftar adalah:


Di antara mahasiswa yang lulus ujian bagian B, terdapat nama M. Ali, R. Anondo, R. Ng. P. Koesoedianto Hadinoto, R. Entjon, Sardjono, dan Soepardi. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama R. Ahja, M. Hoesen, dan Sardjono. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama Abdul Kader, Herman Johannes, Sakirman, Soedarsono, R. Soemarman, dan J. Tahir. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama Aboe Noezar, Moechtar, Moehamad Djakaria Gandi, Nowo, Sartomo Hardjosarwono, R. Soemadyo, M. Soenarjo, dan M. Soendjasmono.

Pada awal bulan Agustus 1937 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-18 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 148 orang, terdiri dari mahasiswa tingkat 4 sebanyak 21 orang, tingkat 3 sebanyak 21 orang, tingkat 2 sebanyak 30 orang, tingkat 1 sebanyak 76 orang (mahasiswa baru 51 orang ditambah 25 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 647 orang.

Pada tanggal 9-19 Oktober 1937 dilaksanakan studi ekskursi/kunjungan lapangan tahunan untuk mahasiswa tingkat 3 dan 4 ke Bangka dan Palembang. Ekskursi besar ini dipimpin oleh Prof. Ir. J. W. F. C. Proper dan Prof. Ir. W. J. Th. Amons. Selain itu juga dilaksanakan beberapa ekskursi kecil antara lain ke proyek jembatan KA di Serayu, proyek di Citarum, Batujajar, dan Cililin, Pabrik Bata "NV Steenfabriek" di Dayeuh Kolot, dan instalasi penjernihan air di pemandian "Het Centrum" di bawah pimpinan Prof. Dr. Ir. C. P. Mom.

Isu penting yang berkembang pada beberapa tahun terakhir ini adalah tentang perpanjangan masa studi normal dari 4 menjadi 5 tahun. Pada waktu TH Bandung dibuka, pendidikan insinyur sipil dirancang dalam kurikulum empat tahun, berbeda dengan kurikulum TH Delft yang berdurasi lima tahun. Para pendiri TH Bandung dahulu berpandangan setidaknya tersedia 40 minggu per tahun untuk kegiatan pendidikan. Namun berdasarkan pengalaman yang ada membuktikan sebaliknya, karena terdapat lebih banyak hari libur resmi dan waktu yang lebih lama yang dibutuhkan untuk masa ujian dan persiapan yang diperlukan, sehingga waktu efektifnya turun sekitar 20%. Supaya materi pelajaran tetap setara dengan yang diberikan di TH Delft, sehingga perlu dipacu dengan keras, terutama dalam praktik menggambar yang merupakan bagian tak terpisahkan dari program studi keinsinyuran. Sehubungan dengan penjejalan materi yang tidak diinginkan tersebut, maka pihak TH Bandung bertekad untuk membahasnya.

Pada tahun 1933 pihak fakultas telah mengajukan proposal tentang perubahan masa studi lima tahun, mengingat waktu kelulusan rata-rata sudah mundur menjadi 5 tahun. Namun rencana ini tidak didukung Departemen Pendidikan, karena Majelis Kurator sendiri belum sepenuhnya sepakat atas usul tersebut. Namun beberapa perbaikan dalam mengatasi kesulitan pendidikan adalah dengan mengadakan ujian akhir insinyur pada bulan Desember (sebelumnya ujian akhir insinyur hanya dilaksanakan satu kali setiap tahun yaitu pada bulan Mei, sehingga seseorang yang tidak lulus ujian baru bisa mengulang satu tahun kemudian, dengan adanya ujian akhir di bulan Desember, waktu tunggu bisa dikurangi setengah tahun).

Berbagai kritik terhadap kurikulum yang terlalu berat, kurangnya waktu bagi para mahasiswa untuk kegiatan belajar mandiri pada bidang pelajaran yang diminati, dan kurangnya waktu untuk latihan praktik menggambar, sehingga fakultas memutuskan untuk membahas kembali usulan tersebut, di mana kali ini Majelis Kurator mendukung usulan tersebut dengan suara bulat.

Kini dengan penuh perhatian pihak fakultas menunggu kelanjutannya. Hasil ujian insinyur yang paling akhir semakin menguatkan pandangan tersebut. Dari 17 wisudawan, hanya 2 orang yang lulus tepat waktu dalam 4 tahun, waktu studi rata-rata adalah 5,06 tahun.

Ketua Fakultas: Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger; Sekretaris: Prof. Dr. Willem Boomstra. Setelah menjabat selama satu tahun, mulai TA 1938-1939 terhitung sejak tanggal 18 Juli 1938 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Dr. Herman Robert Woltjer.

Susunan guru besar tidak berubah, beberapa di antaranya melaksanakan cuti ke luar negeri selama beberapa bulan antara lain Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard (sejak 8 September 1937) dan Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger (sejak 18 Juli 1938). Sebagai pengganti sementara, Ir. W. P. C. Hennequin - insinyur kepala dari "Staatsspoorwegen" (SS) ditunjuk untuk memegang perkuliahan Bangunan Jembatan dan Beton Bertulang; sementara Ir. W. Kamp - mantan insinyur kepala dari proyek ditunjuk untuk memegang perkuliahan Teknik Pondasi dan Bangunan Air.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu:

Dengan jumlah mahasiswa 148 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13,45.

Jumat, 29 Juli 1938 – Dies Natalis ke-18 TH Bandung diadakan di Aula/Barakgebouw A, yang dihadiri sejumlah pejabat antara lain perwakilan dari Departemen Pendidikan dan Agama; segenap anggota Majelis Kurator, guru besar, dosen, asisten, mahasiswa, dan para wisudawan TH Bandung; segenap perwakilan dari Majelis Kurator Sekolah-Sekolah Tinggi Batavia, Fakultas Hukum, dan Fakultas Kedokteran Batavia.

Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Dr. Herman Robert Woltjer yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir. Biasanya pidato dibawakan ketua fakultas yang lama, sekaligus sebagai pidato akhir masa jabatan. Namun karena Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger selaku ketua fakultas lama terhitung sejak tanggal 18 Juli 1938 telah mengundurkan diri karena melaksanakan cuti ke luar negeri, maka pidato dies kali ini dibawakan oleh ketua fakultas yang baru.

Selanjutnya Prof. Dr. Ir. Cornelis Pieter Mom – guru besar luar biasa untuk Higiene dan Teknologi Sanitasi TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""De bacteriën en de hygiëne"" (bakteri dan kebersihan).

Pada TA ini untuk kelima belas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 17 insinyur sipil yang merupakan lulusan ujian bulan Desember 1937 dan Juni 1938. Pada ujian insinyur di bulan Desember 1937 telah diluluskan 12 orang insinyur di antaranya M. Ali Djojodinoto (TH 1932) (kelak menjadi salah satu pendiri dan guru besar Fakultas Teknik UGM), R. Entjon (TH 1933), R. Ng. P. Koesoedianto Hadinoto (TH 1933), Sanoesi (TH 1933), Sardjono (TH 1933), dan Soepardi (TH 1933). Pada ujian insinyur di bulan Juni 1938 telah diluluskan 5 orang insinyur di antaranya M. Srigati Santoso (TH 1933) dan R. Anondo. Dari 17 lulusan baru tersebut, 2 orang memperoleh ijazah dalam waktu 4 tahun, 6 orang menempuh studi selama 4,5 tahun, 1 orang menempuh studi selama 5 tahun, 5 orang menempuh studi selama 5,5 tahun, 2 orang menempuh studi selama 6 tahun, 1 orang menempuh studi selama 6,5 tahun, dengan rata-rata waktu kelulusan adalah 5,06 tahun. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 178 insinyur. Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 48 orang.

Hasil studi selama TA 1937-1938 untuk 148 mahasiswa yang terdaftar adalah:


Di antara mahasiswa yang lulus ujian bagian B, terdapat nama Sardjono. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama Mananti Sitompoel, Oerip Imam Soedjono, Sakirman, R. Soegoto, dan R. Soemarman. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama Amandus Soedarto, Aboe Noezar, R. Soemadyo, dan M. Soenarjo. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama R. Aboeprajitno, Mohammad Sjarif, R, Soehardi, dan Togar Pohan.

Pada awal bulan Agustus 1938 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-19 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 174 orang, terdiri dari mahasiswa tingkat 4 bagian A sebanyak 13 orang, tingkat 4 bagian B sebanyak 16 orang, tingkat 3 sebanyak 22 orang, tingkat 2 sebanyak 34 orang, tingkat 1 sebanyak 89 orang (mahasiswa baru 55 orang ditambah 34 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 702 orang.

Pada tanggal 9-16 Oktober 1938 dilaksanakan studi ekskursi/kunjungan lapangan tahunan mahasiswa ke Jawa Tengah untuk mengunjungi beberapa proyek irigasi dan PLTA, termasuk kota Semarang untuk mengunjungi laboratorium hidrodinamika, bandar udara, pelabuhan, dan beberapa proyek lain yang berkaitan dengan keilmuan teknik sipil. Ekskursi besar ini dipimpin oleh Prof. Ir. J. W. F. C. Proper, Prof. Ir. W. J. Th. Amons, dan Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh. Beberapa pihak yang turut membantu pelaksanaan ekskursi ini antara lain Direksi "Staatsspoorwegen" (SS), , Semarang-Cheribon Stoomtram Maatschappij, , Dinas Pengairan Provinsial Jawa Tengah, dan pemerintah kota Semarang. Selain itu juga dilaksanakan beberapa ekskursi kecil antara lain ke "Artillerie-Constructiewinkel" (sekarang PT Pindad) dipimpin oleh Prof. Ir. J. W. F. C. Proper dan Ir. W. P. C. Hennequin, instalasi penjernihan air di pemandian "Het Centrum" dipimpin Prof. Dr. Ir. C. P. Mom, Pabrik Bata "NV Steenfabriek" di Dayeuh Kolot, ekskursi geologi ke Curug Jompong dipimpin Ir. Amons, Ir. Pott, dan Ir. Harting - kepala penelitian geologi dari Dinas Pertambangan.

Setelah pemberian gelar doktor honoris causa kepada pada tanggal 7 April 1925 dan Doktor Ilmu Teknik kepada. Ir. N. H. van Harpen pada tanggal 9 Oktober 1930, tahun ini seorang insinyur sipil lulusan TH Bandung tahun 1928, berhak menyandang gelar yang sama. Pada hari Selasa, 30 Mei 1939 jam 11.00 di Aula/Barakgebouw A, Ir. Willem Johan van Blommestein berhasil mempertahankan disertasinya yang berjudul ""Een nieuw pompsysteem in Nederlansch-Indië voor irrigatie en ontwatering"" (Sistem pompanisasi baru di Hindia Belanda untuk irigasi dan drainase). Bertindak selaku promotor adalah Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh dan Prof. Ir. J. W. F. C. Proper.

Ketua Fakultas: Prof. Dr. Herman Robert Woltjer; Sekretaris: Prof. Ir. J. W. F. C. Proper. Setelah menjabat selama satu tahun, mulai TA 1939-1940 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Dr. Willem Boomstra.

Sejak tanggal 2 Agustus 1938, Prof. Ir. Charles Prosper Wolff Schoemaker melaksanakan cuti ke luar negeri. Sebagai pengganti sementara untuk mata kuliah terkait selama TA 1938-1939 adalah Prof. Ir. R. L. A. Schoemaker - guru besar TH Delft, yang juga mantan guru besar TH Bandung (1921-1924). Ini adalah salah satu contoh persaudaraan TH Delft-TH Bandung.

Sejak tanggal 3 April 1939, Prof. Ir. J. H. G. Schepers - guru besar luar biasa untuk Survei, Perataan, dan Geodesi mengakhiri masa tugasnya setelah lebih dari 17 tahun mengajar di TH Bandung. Selanjutnya, Ir. P. H. Poldervaart, yang juga menjabat Kepala "Triangulatie-brigade" Dinas Topografi yang baru, ditunjuk untuk sementara memegang mata kuliah tersebut. Ir. P. H. Poldervaart sendiri sejak TA 1926-1927 sudah berkiprah sebagai pengajar di TH Bandung.
Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger yang melaksanakan cuti ke luar negeri sejak 18 Juli 1938 sampai dengan 13 Juli 1939, akan aktif mengajar kembali pada TA 1939-1940.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu:

Dengan jumlah mahasiswa 174 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 15,82.

Jumat, 28 Juli 1939 – Dies Natalis ke-19 TH Bandung diadakan di Aula/Barakgebouw A, yang dihadiri sejumlah pejabat antara lain perwakilan dari Departemen Pendidikan dan Agama; segenap anggota Majelis Kurator, guru besar, dosen, asisten, mahasiswa, dan para wisudawan TH Bandung; segenap perwakilan dari Majelis Kurator Sekolah-Sekolah Tinggi Batavia, Fakultas Hukum, dan Fakultas Kedokteran Batavia.

Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Dr. Herman Robert Woltjer yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir. Selanjutnya Prof. Ir. J. W. F. C. Proper – guru besar tetap untuk Bangunan Air TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""Water-, zand- en grindbewegingen bij watervangen"" (pergerakan air, pasir dan kerikil dalam saluran intake air).

Pada TA ini untuk keenam belas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 12 insinyur sipil yang merupakan lulusan ujian bulan Desember 1938 dan Juni 1939. Pada ujian insinyur di bulan Desember 1938 telah diluluskan 7 orang insinyur di antaranya Raden Ahja (TH 1934), dan Sardjono (TH 1934). Pada ujian insinyur di bulan Juni 1939 telah diluluskan 5 orang insinyur di antaranya Mas Hoesen (TH 1933), Mohamad Effendi Saleh (TH 1932) (kelak menjadi Direktur Djenderal/Kepala Djawatan Kereta Api - sekarang Kereta Api Indonesia), dan Raden Soegoto (TH 1933). Dari 12 lulusan baru tersebut, 1 orang memperoleh ijazah dalam waktu 4 tahun, 5 orang menempuh studi selama 4,5 tahun, 3 orang menempuh studi selama 6 tahun, 1 orang menempuh studi selama 6,5 tahun, 1 orang menempuh studi selama 7 tahun, 1 orang menempuh studi selama 8,5 tahun. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 190 insinyur (Pidato Ketua Fakultas pada Dies Natalis ke-19 melaporkan jumlah 189 insinyur, namun berdasarkan Tabel Lulusan TH Bandung pada Laporan Dies Natalis ke-20 diperoleh jumlah 190 insinyur). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 53 orang.

Hasil studi selama TA 1938-1939 untuk 174 mahasiswa yang terdaftar adalah:


Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama Aboe Noezar, Herman Johannes, Mas Soenarjo, dan J. Tahir. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama Mas Moehamad Djakaria Gandi, Nowo, dan Raden Soebianto. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama Amroe Baghwie, Raden Gadjali, A. M. Loembantobing, Raden Mas Oerip Djojosantoso, Mas Setyadi Reksoprodjo, Mas Soebyanto, Raden Soesilo Maroetotenojo, A. H. Tamboenan, dan Masnir.

Pada akhir bulan Juli/awal bulan Agustus 1939 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-20 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 182 orang, terdiri dari mahasiswa tingkat 4 bagian A sebanyak 15 orang, tingkat 4 bagian B sebanyak 14 orang, tingkat 3 sebanyak 30 orang, tingkat 2 sebanyak 35 orang, tingkat 1 sebanyak 88 orang (mahasiswa baru 60 orang ditambah 28 orang mahasiswa angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 762 orang.

Pada tanggal 8-15 Oktober 1939 dilaksanakan studi ekskursi/kunjungan lapangan tahunan untuk mahasiswa tingkat 3 dan 4 ke Jawa Timur untuk mengunjungi beberapa proyek antara lain pembangunan Rumah Sakit Umum Pusat Surabaya, bandar udara baru di Morokrembangan, "Marine Etablissement" (sekarang PT PAL), pengelasan rel di bengkel "Staatsspoorwegen" (SS), instalasi penjernihan air sungai di Surabaya, pabrik NV Machinefabriek Braat, jembatan gantung di Kali Mas, dan proyek lain yang berkaitan dengan keilmuan teknik sipil. Ekskursi besar ini dipimpin oleh Prof. Ir. J. W. F. C. Proper dan Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger. Beberapa pihak yang turut membantu pelaksanaan ekskursi ini antara lain Direksi "Staatsspoorwegen" (SS), Komandan Angkatan Laut, Dinas Pengairan Provinsial Jawa Timur, dan pemerintah kota Surabaya. Selain itu juga dilaksanakan beberapa ekskursi kecil antara lain ke bengkel instalasi penerbangan militer di Andir dipimpin oleh Prof. Ir. W. J. Th. Amons dan Ir. M. E. Akkersdijk, instalasi air bersih pemerintah kota Bandung dipimpin Prof. Dr. Ir. C. P. Mom, pembakaran kapur dan tebing Cipatat, pembudidayaan pohon jati, dan beberapa objek geologi.

Setelah menunggu selama bertahun-tahun, perubahan tentang masa studi empat tahun menjadi lima tahun disetujui pemerintah sesuai "Gouvernementsbesluit" tanggal 16 September 1939 mulai TA 1939-1940 sesuai yang diterapkan di TH Delft. Masa studi empat tahun yang berlangsung hingga tahun 1939 ditinjau kembali setelah melihat waktu studi mahasiswa rata-rata yang semakin panjang (tahun 1924 – 4,00 tahun; tahun 1930 – 4,83 tahun; bahkan pernah mencapai lebih dari 6 tahun – tahun 1929 dan 1931), selain itu juga untuk mempermudah konversi/perpindahan mahasiswa antara TH Bandung dengan TH Delft dan sebaliknya.

Salah satu permasalahan yang dihadapi Hindia Belanda adalah terputusnya pasokan tenaga kerja profesional dari Belanda akibat serbuan Jerman ke Negeri Belanda tanggal 10 Mei 1940 yang berakhir dengan dikuasainya negeri itu, yang juga menyebabkan pupusnya kesempatan para lulusan HBS maupun Lyceum di Hindia Belanda untuk meneruskan studinya di Belanda. Sekolah-sekolah tinggi di Hindia Belanda (THS, RHS, dan GHS) belum dapat memberikan solusi untuk permasalahan itu, khususnya TH Bandung yang mengalami stagnasi dalam perkembangannya seperti tertundanya pembangunan gedung-gedung laboratorium dan fasilitas akademik lain, dan belum disetujuinya pembukaan program studi baru.

Terdapat tujuh program studi di TH Delft (teknik sipil, arsitektur, teknik mesin, teknik elektro, teknik kimia, teknik pertambangan, dan teknik perkapalan) sementara hanya satu program studi di TH Bandung yaitu teknik sipil, sementara usulan pembukaan program studi teknik kimia baru bisa dimulai pada tahun 1942. Namun dengan perubahan situasi yang ada, beberapa dosen TH Bandung terinspirasi untuk menawarkan waktu luang dan tenaganya untuk memberikan kuliah persiapan ("propaedeutische" - kuliah tingkat 1) dan praktikum untuk program studi teknik kimia, teknik mesin, dan teknik elektro. Fakultas dan Majelis Kurator telah menerima tawaran ini, demikian pula Direktur Pendidikan sangat menghargai inisiatif tersebut dan akan mendukung sepenuhnya.

Setelah dibuka pendaftaran, jumlah peminat untuk program studi teknik mesin dan teknik elektro hanya sedikit, sehingga belum mencukupi kriteria untuk dibukanya suatu program studi. Sementara sampai dengan tanggal 15 Juli 1940, jumlah peminat untuk program studi teknik kimia sebanyak 15 orang, sehingga diputuskan untuk membuka program studi ini mulai TA 1940-1941.

Ketua Fakultas: Prof. Dr. Willem Boomstra; Sekretaris: Prof. Ir. Johannes Wilhelmus Franciscus Cornelis Proper. Setelah menjabat selama satu tahun, mulai TA 1940-1941 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Ir. J. W. F. C. Proper.

Pada tanggal 26 Juli 1939 Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh melaksanakan cuti ke Negeri Belanda dan berangkat pada bulan September 1939, di mana sejak 10 Mei 1940 untuk sementara ia mengajar di TH Delft. Posisinya untuk sementara digantikan oleh Prof. Ir. - guru besar mekanika dari TH Delft, di mana ini merupakan kedatangannya yang kedua setelah pada TA 1925-1926 ia bertukar tempat dengan Prof. Ir. Jan Klopper. Kesementaraan itu ternyata menjadi permanen, C. G. J. Vreedenburgh tidak bisa kembali ke Hindia Belanda karena invasi Jerman ke Belanda, Buisman juga tidak bisa kembali ke Belanda dengan masuknya Jepang ke Hindia Belanda hingga ia meninggal dunia pada tahun 1944 di kamp interniran Bandung.

Setelah melaksanakan cuti ke luar negeri sejak tanggal 2 Agustus 1938, Prof. Ir. Charles Prosper Wolff Schoemaker kembali melaksanakan tugasnya di TH Bandung sejak tanggal 4 November 1939.

Sementara itu, E. H. T. Leidelmeyer - petugas yang telah bekerja selama 20 tahun sejak berdirinya TH, menyelesaikan masa tugasnya dan digantikan oleh F. J. Schram.

Dengan berakhirnya masa tugas Prof. Ir. J. H. G. Schepers - guru besar luar biasa untuk Survei, Perataan, dan Geodesi sejak tanggal 3 April 1939, total guru besar pada tahun akademik ini ada sepuluh orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap, 1 guru besar sementara, dan 3 guru besar luar biasa yaitu:

Dengan jumlah mahasiswa 182 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 18,2.

Kamis, 1 Agustus 1940 – Dies Natalis ke-20 dan Lustrum ke-4 TH Bandung diadakan di Aula/Barakgebouw A, yang dihadiri sejumlah pejabat antara lain perwakilan dari Departemen Pendidikan dan Agama; segenap anggota Majelis Kurator, guru besar, dosen, asisten, mahasiswa, dan para wisudawan TH Bandung; segenap perwakilan dari Majelis Kurator Sekolah-Sekolah Tinggi Batavia, Fakultas Hukum, dan Fakultas Kedokteran Batavia.

Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Dr. Willem Boomstra yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir. Selain itu juga dilaporkan mengenai data lulusan TH Bandung sejak tahun 1924, ketika untuk pertama kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil berikut bidang pekerjaan para insinyur tersebut saat ini; serta rencana pembukaan program studi baru.

Pada dies natalis ini untuk keempat kalinya dilaksanakan penganugerahan Medali Bosscha, yang merupakan ketiga kalinya dalam bidang ilmu agronomi/pertanian. Pada tahun 1938, sesuai giliran seharusnya medali diberikan untuk prestasi di bidang teknik, namun komite evaluasi memutuskan untuk tidak memberikan medali tersebut. Sesuai aturan, maka untuk tahun 1940 penganugerahan diberikan pada bidang ilmu agronomi/pertanian. Kelanjutan acara penganugerahan medali ini sempat memunculkan kontroversi, mengingat Negeri Belanda sedang menghadapi musuh dan ancaman terjadinya perang di Hindia Belanda. Medali yang dianugerahkan setiap dua tahun ini diberikan oleh Prof. Dr. W. A. Mijsberg, Ketua Dewan Ilmu Pengetahuan Hindia Belanda (""Natuurwetenschappelijken Raad van Nederlandsch-Indië"") kepada H. van Lennep - Direktur ""Gouvernements Landbouwbedrijven te Batavia"" atas prestasinya dalam bidang pertanian.

Pada TA ini untuk ketujuh belas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 12 insinyur sipil yang merupakan lulusan ujian bulan Desember 1939, Januari dan Juni 1940. Pada ujian insinyur di bulan Desember 1939 telah diluluskan 4 orang insinyur, pada ujian insinyur di bulan Januari 1940 telah diluluskan 1 orang insinyur. Pada ujian insinyur di bulan Juni 1940 telah diluluskan 7 orang insinyur di antaranya Aboe Noezar (TH 1936) (kelak menjadi salah satu pendiri Asosiasi Kontraktor Indonesia (AKI)), J. A. Manusama (TH 1930) (kelak menjadi Presiden Republik Maluku Selatan), Sakirman (kelak menjadi salah satu pimpinan PKI), Mas Soenarjo (TH 1936) (kelak menjadi salah satu pendiri dan guru besar Fakultas Teknik UGM), dan J. Tahir (TH 1934) (kelak menjadi salah satu pendiri Fakultas Teknik Universitas Brawijaya). Dari 12 lulusan baru tersebut, 3 orang memperoleh ijazah dalam waktu 4 tahun, 2 orang menempuh studi selama 4,5 tahun, 1 orang menempuh studi selama 5,5 tahun, 1 orang menempuh studi selama 6 tahun, 2 orang menempuh studi selama 7 tahun, 2 orang menempuh studi selama 7,5 tahun, 1 orang menempuh studi selama 10 tahun. Hingga wisuda ini TH Bandung sudah menghasilkan 202 insinyur. Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung sebanyak 58 orang (Sementara Pidato Ketua Fakultas pada Dies Natalis ke-20 melaporkan ""Het aantal afgestudeerden bedraagt op dit oogenblik 202, waarvan 122 Europeanen, 56 Inheemschen en 24 Chineezen"" - jumlah lulusan hingga saat ini sebanyak 202, terdiri dari 122 orang Eropa, 56 orang pribumi, dan 24 orang Tionghoa.). Jumlah total lulusan yang dihasilkan oleh ketiga sekolah tinggi Hindia Belanda pada tahun 1940 (GHS, RHS, dan THS) sebanyak 79 orang.

Hasil studi selama TA 1939-1940 untuk 182 mahasiswa yang terdaftar adalah:


Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 4, terdapat nama Abdoel Kader, R. Aboeprajitno, R. Oeloe Soelaeman Prawirokoesoema, R. Soemadyo, dan M. Soendjasmono. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 3, terdapat nama Raden Mas Oerip Djojosantoso, Mas Soebyanto, A. H. Tamboenan, dan Togar Pohan. Di antara mahasiswa yang lulus ke tingkat 2, terdapat nama R. Hartono, Irdam Idris, R. Rodzianko Probonegoro, M. Sentot Alibasah, R. M. J. T. Soehakso, dan Soekonjono.

Pada awal bulan Agustus 1940 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-21 dengan jumlah total mahasiswa terdaftar sebanyak 248 orang, terdiri dari mahasiswa tingkat 4 bagian A sebanyak 10 orang, tingkat 4 bagian B sebanyak 28 orang, tingkat 3 sebanyak 34 orang, tingkat 2 sebanyak 33 orang (3 di antaranya mahasiswa pindahan dari TH Delft), tingkat 1 sebanyak 143 orang terdiri dari mahasiswa teknik sipil 109 orang dan mahasiswa teknik kimia 34 orang. Dari 143 orang mahasiswa tingkat 1 tersebut, 115 orang adalah mahasiswa baru ditambah 28 orang mahasiswa angkatan-angkatan sebelumnya yang harus mengulang). Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 880 orang (termasuk 3 mahasiswa baru tingkat 2 pindahan dari TH Delft).

Peristiwa dalam TA ini secara umum berbeda dengan tahun-tahun sebelumnya akibat terjadinya Perang Dunia II yang berpengaruh pada bidang ekonomi, sosial dan politik di Hindia Belanda. Terputusnya hubungan antara Negeri Belanda dengan wilayahnya di luar negeri menyebabkan terputusnya arus perputaran barang dan manusia, sehingga pemerintah setempat dipaksa untuk mandiri di dalam segala hal, termasuk penyediaan tenaga kerja pada bidang-bidang yang selama ini harus didatangkan dari Negeri Belanda. Fakta yang selama ini terjadi bahwa Hindia Belanda tidak mungkin untuk memiliki pendidikan akademik tertentu, kini memaksa Hindia Belanda untuk sesegera mungkin menyusun pendidikan untuk bidang-bidang antara lain pelatihan untuk para pejabat publik ("bestuursambtenaren"), para ahli pertanian ("landbouwkundigen"), perwira angkatan darat, laut, dan udara, termasuk pelatihan untuk insinyur teknik kimia dan teknik mesin.

Pada tanggal 7-13 Oktober 1940 dilaksanakan studi eksekursi/kunjungan lapangan tahunan untuk mahasiswa tingkat 3 dan 4 ke Jawa Barat dan Batavia untuk mengunjungi beberapa lokasi antara lain perkuatan jembatan KA Cilame-Sasaksaat, Bendungan Walahar, Pelabuhan Tanjung Priok, galangan kapal, pabrik cat, bandar udara Kemayoran, pabrik opium, proyek irigasi di Tangerang, sumber air untuk Batavia, "Boschbouwproefstation" di Bogor, dan pabrik ban Goodyear. Eksekursi besar ini dipimpin oleh Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger dan Prof. Ir. . Beberapa pihak yang turut membantu pelaksanaan eksekursi ini antara lain Direksi "Staatsspoorwegen" (SS), Direksi Pelabuhan Tanjung Priok, direksi pabrik, Kepala Dinas Pengairan Provinsial Jawa Barat, dan pemerintah kota Batavia. Selain itu juga dilaksanakan beberapa eksekursi kecil untuk mahasiswa tingkat 1 antara lain pada tanggal 6 Oktober 1940 ke lembah Citarum dipimpin oleh Ir. M. E. Akkersdijk, dan pada tanggal 20 Desember 1940 ke pabrik genteng di Ujung Berung dipimpin oleh Prof. Ir. W. J. Th. Amons.

Kegiatan eksternal lain yang dilakukan Fakultas di antaranya menghadiri dengar pendapat dengan Residen Priangan (31 Agustus 1940); peringatan Dies Natalis Fakultas Hukum - RHS di mana dilangsungkan juga penganugerahan gelar doktor honoris causa kepada Dr. H. J. van Mook - Direktur Departemen Urusan Ekonomi (28 Oktober 1940); peringatan Dies Natalis Fakultas Kedokteran - GHS (16 Agustus 1940); pembukaan "Hoogere Krijgsschool" (2 Desember 1941) dan "Koninklijke Militaire Academie" (1 Oktober 1940); pembukaan "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" (fakultas sastra dan filsafat - fakultas ke-4 di Hindia Belanda) oleh Gubernur Jenderal di gedung RHS Batavia (4 Desember 1940); resepsi di aula HBS Bandung (20 Desember 1940) dalam rangka peringatan ke-25 tahun; dan resepsi di istana Rijswijk Batavia untuk menghormati Menteri Urusan Daerah Jajahan dan Menteri Urusan Luar Negeri (25 April 1941).

Rencana pembentukan program studi teknik kimia di TH Bandung bukanlah hal yang baru. Sejak TH Bandung dibangun lebih dari 20 tahun yang lalu, lokasi untuk ruang kuliah dan laboratorium untuk program studi teknik kimia, teknik mesin, teknik elektro dan pertambangan sudah disediakan (Lihat ). Kurikulum lengkap untuk pendidikan insinyur teknik kimia sudah disusun oleh Prof. S. Hoogewerff dari TH Delft. Sementara semua pihak sudah diyakinkan akan manfaat dari pendidikan ini. Namun kondisi keuangan Hindia Belanda yang tidak menentu selama tahun-tahun berikutnya, bagaimanapun, membuat rencana tersebut tidak bisa diimplementasikan.

Pada tahun 1938 "Volksraad" telah menanyakan kepada pemerintah berkenaan dengan kemungkinan pembukaan pelatihan insinyur teknik kimia di TH Bandung. Pemerintah menjanjikan untuk mempelajari hal tersebut, dan meminta masukan dan tanggapan dari TH Bandung. Pihak Fakultas menanggapinya dengan menunjukkan bahwa pembentukan program studi teknik kimia akan bermanfaat untuk kepentingan ekonomi Hindia Belanda dengan meningkatnya industrialisasi, pendirian dan perluasan pabrik-pabrik yang memproduksi antara lain minyak nabati, karet, cat, kertas, fermentasi, parfum, dan pewarna. Pada prinsipnya TH Bandung menekankan kenyataan bahwa akan semakin besar kesempatan mencari pekerjaan dan penempatan bagi insinyur teknik kimia di Hindia Belanda.

Pendidikan teknik kimia di Bandung tidak sepenuhnya meniru kurikulum di TH Delft yang memberikan porsi yang besar dalam dasar-dasar teoretis, pengetahuan ilmu kimia, begitu juga penerapan dalam proses teknik kimia. Untuk pendidikan di Bandung, pelajaran kimia teori dikurangi dan diganti dengan pengetahuan teknik mesin dan teknik elektro. Selain itu sebaiknya kurikulum juga menekankan pada pembentukan suatu bisnis/usaha, sehingga mahasiswa perlu diajarkan studi bisnis, ekonomi, dan pemasaran.

Secara tegas dinyatakan bahwa pendidikan insinyur teknik kimia di Bandung dan Delft pada dasarnya setara, namun tidak sepenuhnya sama satu sama lain. Program perkuliahan dan praktikum disusun dalam masa studi 5 tahun. Sehubungan hal tersebut terdapat perbedaan pandangan dengan Departemen Urusan Ekonomi yang menyarankan agar tingkat 1 dan 2 atau tahap persiapan ("propaedeuse") pendidikan insinyur teknik kimia dapat diberikan di dalam negeri, tetapi tingkat-tingkat selanjutnya pendidikan dilanjutkan ke luar negeri seperti Amerika Serikat. Fakultas keberatan dengan usulan tersebut dan menyatakan keyakinannya bahwa keseluruhan proses pendidikan harus dilakukan di dalam negeri; mungkin untuk beberapa bagian dilanjutkan dengan praktik di luar negeri beberapa tahun, dengan mempertimbangkan sisi keuangan.

Dengan terjadinya invasi Jerman ke Negeri Belanda pada tanggal 10 Mei 1940 diperkirakan akan menyebabkan tidak ada insinyur dari Belanda yang bisa datang dalam beberapa tahun ke depan. Kurang dari tiga bulan setelah tanggal ini, yaitu pada tanggal 1 Agustus 1940 - di mana tahun akademik baru TH dimulai, sehingga tidak ada lagi waktu untuk mengurus secara resmi dan mengorganisir sepenuhnya pelatihan insinyur teknik kimia. Oleh karenanya, atas inisiatif tiga profesor TH yaitu Prof. Dr. H. R. Woltjer, Prof. Ir. W. J. Th. Amons dan Prof. Dr. Ir. C. P. Mom, kuliah dan praktikum fisika dan kimia mulai diberikan kepada mahasiswa angkatan ke-1 program studi teknik kimia tersebut. Perkuliahan lain yang diikuti sama dengan yang diikuti mahasiswa tingkat 1 program studi teknik sipil, sehingga dengan persetujuan Fakultas, Majelis Kurator, dan Departemen Pendidikan, maka dapat dikatakan bahwa tahun ke-1 pelatihan insinyur teknik kimia dimulai sejak tanggal 1 Agustus 1940. Mahasiswa angkatan pertama Teknik Kimia sebanyak 34 orang. Dalam TA 1941-1942 direncanakan untuk menyelesaikan penyusunan kurikulum pelatihan 5 tahun sepenuhnya secara resmi, setelah melalui persetujuan Majelis Kurator dan Direktur Departemen Pendidikan dan Agama.

Akan tetapi penyelesaian rencana tersebut tentunya tidak mudah, sehubungan dengan diterimanya usulan Departemen Urusan Ekonomi untuk mempertimbangkan agar pendidikan insinyur teknik kimia tersebut digabungkan dengan pendidikan insinyur pertanian di Bogor. Setelah melalui pembahasan yang panjang pada akhirnya diputuskan secara resmi bahwa pelatihan insinyur teknik kimia dengan masa studi 5 tahun, sepenuhnya diadakan di TH Bandung. Usulan tersebut telah diajukan pemerintah kepada "Volksraad", di mana selanjutnya pemerintah akan mengeluarkan peraturan, di mana pada TA 1941-1942 terdapat dua angkatan untuk mahasiswa program studi teknik kimia.

Dengan dibukanya program studi teknik kimia tentunya berdampak pada perluasan sarana ruang-ruang kuliah dan laboratorium yang harus dibangun, demikian juga pengangkatan para dosen dan asisten. Pada TA ini telah diselesaikan bangunan gedung kuliah baru. Sementara baru-baru ini dimulai pembangunan laboratorium yang baru. Usulan pengangkatan dosen dan asisten sudah sampai di Departemen Pendidikan dan Agama.

Peristiwa besar lain yang terjadi selama TA ini adalah berkaitan dengan rencana pembentukan "Universiteit van Nederlandsch-Indië". Pada tanggal 8 Oktober 1940, Fakultas menerima surat dari Direktur Pendidikan dan Agama berkenaan dengan rencana Pemerintah untuk menggabungkan fakultas-fakultas yang ada dan segera dibentuk dalam suatu universitas. Universitas itu tidak akan meniru secara mutlak organisasi univeritas di Negeri Belanda, tetapi akan menarik manfaat dari pengalaman yang didapat oleh setiap sekolah tinggi yang ada di sini. Pimpinan universitas ini akan disebut "President der Universiteit".

Pihak TH Bandung sendiri agak keberatan dengan rencana tersebut. Selanjutnya masih perlu dirundingkan dengan semua fakultas tentang bentuk organisasi keseluruhannya, tentang kuratorium, dan tentang perubahan terhadap administrasi fakultas. Masuknya TH Bandung ke dalam universitas itu memang harus ditinjau tersendiri. Kesukaran terbesar bagi TH adalah jarak Bandung-Batavia jika administrasi akan dipusatkan di universitas. Pimpinan TH tidak melihat adanya perbaikan jika TH dimasukkan ke dalam universitas tersebut; selain lokasi administrasi pusat yang jauh, tetapi juga tidak akan ada kuratorium sendiri bagi TH, yang mampu langsung ikut memimpin Fakultas Teknik dalam ikatan universitas.

Untuk mengatasi hal tersebut, pada tanggal 28 April 1941 dilangsungkan pertemuan antara Direktur Pendidikan dan Agama dengan pihak TH Bandung yaitu Majelis Kurator dan pihak Fakultas. Setelah pertemuan itu, Fakultas menerima rencana Pemerintah untuk memasukkan TH Bandung dalam ikatan universitas walaupun masih perlu mengajukan beberapa usul baru dan harapan.

Universitas ini sendiri baru dapat dibentuk setelah terlebih dahulu mengubah "Hooger Onderwijs Ordonnantie" - Undang-Undang Pendidikan Tinggi. Sebuah rancangan ordonansi yang baru telah disajikan kepada Fakultas untuk dipelajari, dan permintaan ini akan dipenuhi secepatnya. Namun rencana tersebut tidak sempat terlaksana dengan jatuhnya Hindia Belanda pada bulan Maret 1942.

Keistimewaan lain pada TA ini yang juga merupakan konsekuensi dari keadaan perang adalah, untuk pertama kalinya dalam sejarah TH Bandung perkuliahan diberikan kepada para perwira "" - HKS (sejenis Seskoad) dan para kadet dari "" - KMA (Akmil). Dengan terputusnya hubungan ke Negeri Belanda, maka didirikanlah kedua lembaga pendidikan militer itu di Hindia Belanda, KMA - Akademi Militer Kerajaan, dibuka pada tanggal 1 Oktober 1940 di Bandung, sedangkan HKS dibuka pada tanggal 1 Desember 1940 di Bandung. Para profesor yang ditugaskan mengajar di KMA sejak tanggal 1 Maret 1941 adalah Prof. Dr. Willem Boomstra – mengajar Matematika 10 jam per minggu; Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger – mengajar Ilmu Bangunan Air 2 jam per minggu; Prof. Ir. W. J. Th. Amons - mengajar Pengetahuan Bahan Bangunan 1 jam per minggu. Sedangkan yang ditugaskan mengajar di HKS sejak tanggal 1 Desember 1940-akhir Mei 1941 adalah Prof. Dr. Herman Robert Woltjer - mengajar Fisika 2 jam per minggu; dan Prof. Dr. Ir. C. P. Mom - mengajar Kimia 2 jam per minggu.

Pada bulan Oktober 1940 diterima instruksi untuk mengantisipasi kemungkinan serangan udara oleh Jepang, agar disiapkan langkah penanggulangan untuk melindungi bangunan-bangunan yang ada di TH Bandung. Selanjutnya diadakan pertemuan dengan kepala sektor "Luchtbeschermingsdienst" (LBD - dinas pertahanan sipil untuk menghadapi kemungkinan serangan udara). Fakultas membentuk tim pelaksana yang terutama berhubungan dengan penanggulangan dan pencegahan kebakaran, termasuk pertolongan pertama. Kantor Sekretaris TH dijadikan pos komando sektor lokal beserta stafnya.

Setelah pemberian gelar doktor honoris causa kepada (7 April 1925); dan Doktor Ilmu Teknik kepada. Ir. N. H. van Harpen (9 Oktober 1930) dan Ir. W. J. van Blommestein (30 Mei 1939), tahun ini TH Bandung kembali meluluskan doktor ilmu teknik yang ketiga (atau doktor keempat termasuk honoris causa). Pada tanggal 19 November 1940 jam 11.00 di Aula/Barakgebouw A, Ir. Joseph Antoine Wiesebron, seorang insinyur kimia lulusan TH Delft berhasil mempertahankan disertasinya yang berjudul ""Psychometrisch onderzoek aangaande het behaaglijkheidsgevoel in Nederlandsch-Indië"" (Penelitian psikometri tentang tingkat kenyamanan di Hindia Belanda). Bertindak selaku promotor adalah Prof. Dr. Ir. C. P. Mom dan Prof. Dr. Herman Robert Woltjer, sedangkan selaku penyanggah adalah Ir. Thijsse, Ir. G. Meesters, dan Prof. Ir. W. J. Th. Amons.

Ketua Fakultas: Prof. Ir. Johannes Wilhelmus Franciscus Cornelis Proper; Sekretaris: Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard (1 Agustus 1940-7 Maret 1941); Prof. Dr. Herman Robert Woltjer (7 Maret-1 Agustus 1941). Setelah menjabat selama satu tahun, mulai TA 1941-1942 jabatan Ketua Fakultas dipegang oleh Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger.

Berdasarkan ""Gouvernementsbesluit"" tanggal 3 September 1940, terhitung sejak tanggal 31 Desember 1940, Prof. Charles P. Wolff Schoemaker mengakhiri masa tugasnya sebagai guru besar setelah 19 tahun mengajar di TH. Sebagai penggantinya, berdasarkan ""Gouvernementsbesluit"" tanggal 28 Juni 1941, Ir. W. Lemei diangkat menjadi guru besar untuk Bangunan, Sejarah Arsitektur dan Seni Dekoratif, Spesifikasi dan Estimasi, dan Perencanaan Kota.

Pada tanggal 11 Februari 1941, Prof. Mr. Dr. Martin August Gustav Harthoorn telah mengakhiri masa tugasnya sebagai guru besar luar biasa TH Bandung ditandai dengan kuliah terakhirnya dalam Hukum Tata Negara, Hukum Administrasi Negara dan Hukum Dagang. Setelah hampir 10 tahun mengajar di TH Bandung, selanjutnya Harthoorn akan diangkat menjadi Ketua "Hooggerechthof" (Mahkamah Agung). Sebagai penggantinya sejak tanggal 1 April 1941 diangkat Mr. N. S. Blom, namun 3 bulan kemudian mengundurkan diri sehubungan dengan pengangkatannya sebagai Direktur Departemen Kehakiman. Dalam waktu singkat Prof. Blom telah meyakinkan Fakultas bahwa kuliah Hukum Tata Negara, Hukum Administrasi Negara dan Hukum Dagang diberikan dengan cara yang sangat baik. Sebagai pengganti Prof. Blom, berdasarkan ""Gouvernementsbesluit"" No.15 tanggal 29 Juli 1941 Mr. Willem Frederik Prins diangkat menjadi guru besar luar biasa untuk Hukum Tata Negara, Hukum Administrasi Negara dan Hukum Dagang di TH Bandung terhitung sejak tanggal 1 Agustus 1941.

Sejak tanggal 23 Mei 1941, Ir. P. H. Poldervaart, yang juga menjabat Kepala "Triangulatie-brigade" Dinas Topografi, diangkat secara resmi sebagai guru besar luar biasa untuk Survei, Perataan, dan Geodesi, setelah sekitar dua tahun menggantikan sementara posisi yang ditinggalkan J. H. G. Schepers.

Berkaitan dengan asisten, Ir. R. Roosseno Soerjohadikoesoemo telah meminta pemberhentian diri dengan hormat sebagai asisten untuk Ilmu Ukur Tanah/"Surveying" dan Perataan/"Levelling".
Dengan demikian, ia digantikan oleh Ir. Soetomo Wongsotjitro, yang juga menjabat sebagai asisten untuk Irigasi, Hidrolika, dan Teknik Sanitasi. Namun ia juga meminta pemberhentian diri dengan hormat pada akhir Juli 1941. Pada tanggal 1 Agustus 1941, Ir. R. Soemarman (kelak menjadi salah satu guru besar FT UGM dan Universitas Diponegoro; pendiri, Ketua Jurusan Teknik Sipil yang pertama, dan Dekan Fakultas Teknik Universitas Diponegoro yang pertama) telah diangkat untuk menggantikannya.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 6 guru besar tetap, 1 guru besar sementara, dan 4 guru besar luar biasa yaitu:

Dengan jumlah mahasiswa 248 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 22,55.

Jumat, 1 Agustus 1941 – Dies Natalis ke-21 TH Bandung diadakan di Aula/"Barakgebouw" A, yang dihadiri sejumlah pejabat sipil dan militer antara lain Residen Karesidenan Priangan - E. Tacoma; Komandan KNIL – Letnan Jenderal Gerardus Johannes Berenschot; Kepala Kantor Pasokan Departemen Perang – H. van Galen Last; Kepala Kantor PTT - Ir. C. Hillen; anggota Volksraad - W. R. van Nauta Lemke; Presiden Kurator TH Bandung; perwakilan dari guru besar Fakultas Hukum RHS, Fakultas Kedokteran GHS, dan Fakultas Sastra dan Filsafat; perwakilan dari "Hoogere Krijgsschool" dan Akademi Militer Kerajaan; anggota Majelis Kurator, para guru besar, lektor, asisten, dan mahasiswa TH Bandung.

Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof. Ir. J. W. F. C. Proper yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir, selanjutnya Prof. Ir. W. J. Th. Amons – guru besar untuk Kimia Analitik dan Pengetahuan Bahan Bangunan TH Bandung menyampaikan orasi ilmiahnya yang berjudul ""Corrosieverschijnselen"" (gejala korosif).

Pada TA ini untuk kedelapan belas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 7 insinyur sipil yang merupakan lulusan ujian bulan Juni 1941. Pidato Ketua Fakultas pada Dies Natalis ke-21 melaporkan jumlah lulusan hingga saat ini sebanyak 209 dengan masa studi rata-rata 5,15 tahun..

Hasil studi selama TA 1940-1941 untuk 248 mahasiswa yang terdaftar adalah:


Pada awal bulan Agustus 1941 – dimulailah masa perkuliahan tahun akademik ke-22 dengan jumlah mahasiswa baru 132 orang. Jumlah total mahasiswa yang pernah terdaftar untuk pertama kalinya (mahasiswa baru) hingga saat ini sebanyak 1.014 orang (termasuk 3 mahasiswa baru tingkat 2 pindahan dari TH Delft pada TA 1940-1941).

Pada tanggal 6-11 Oktober 1941 sekitar 40 mahasiswa senior TH Bandung melaksanakan studi eksekursi/kunjungan lapangan ke Surabaya dan Madura di bawah bimbingan Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard dan Prof. Ir. W. Lemei. Tempat yang dikunjungi adalah instansi/lembaga dan perusahaan di antaranya bengkel kereta api SS, Stasiun KA Gubeng, dan galangan kapal.

Sebagai akibat dari terputusnya hubungan antara Negeri Belanda dan Hindia Belanda, dapat dipastikan bahwa akan terjadi kekurangan insinyur mesin. Bahkan dengan selesainya perang pun akan tidak mudah tersedia insinyur di Hindia Belanda. Oleh karenanya pembentukan insinyur mesin di Hindia Belanda akan sangat bermanfaat bagi negara ini, sebagaimana diusulkan TH Bandung untuk membuka pendidikan insinyur teknik mesin. Proposal ini harus memperoleh persetujuan dari Majelis Kurator, Direktur Pendidikan dan Agama, dan "Volksraad". Lektor luar biasa untuk Teknik Mesin - Dr. Ir. Geert Otten, yang sehari-harinya menjabat Kepala Dinas Teknik Penerbangan Militer, sangat berjasa dalam pendirian program studi tersebut.

Kurang lebih bersamaan dengan pecahnya perang dengan Jepang pada bulan Desember 1941 sebagian dari kampus TH Bandung diambil alih penguasa militer untuk dijadikan ""Algemeen Hoofdkwartier (AHK) van Oorlog"" (Markas Besar Kementerian Perang Hindia Belanda). Pengambilalihan ini dilaksanakan secara fleksibel, sehingga kegiatan penelitian di laboratorium bisa terus bekerja, demikian juga kegiatan pendidikan, meskipun dalam skala terbatas, tetap bisa dilanjutkan. Perpustakaan ditempatkan dalam ruangan dari baja yang terbuka, dengan pelat pada bagian depan yang bisa dibuka tutup, oleh karenanya layanan peminjaman buku sementara dinonaktifkan. Untuk kepentingan para staf TH, dibangun parit perlindungan dan ditempatkan "Luchtbeschermingsdienst" (LBD - dinas pertahanan sipil untuk menghadapi kemungkinan serangan udara).

Di sekitar kampus dimulai pembangunan barak semi permanen, termasuk sebuah bunker beton yang tahan serangan bom untuk markas keseluruhan. Pada awal Februari 1942 pembangunan bunker dipercepat agar bisa segera digunakan oleh bagian Operasi AHK, para perwira penghubung Sekutu, dinas komunikasi dan intelijen. Pada awal Februari 1942 Markas Besar Angkatan Laut Belanda dan Angkatan Laut Sekutu (ABDA-FLOAT) dipindahkan dari Batavia ke lokasi TH Bandung. Markas Besar ABDACOM sendiri berada di Grand Hotel Lembang. Markas besar AL kemudian menempati lantai atas bunker beton tersebut sejak awal bulan Maret 1942. Lokasi bunker beton tersebut berada di sebelah Barat kampus TH (sampai sekarang bunker tersebut masih ada dan digunakan sebagai Laboratorium Metrologi Industri ITB).

Ketua Fakultas: Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger; Sekretaris: Prof. Ir. W. J. Th. Amons.

Dengan dimulainya pendidikan insinyur teknik kimia pada TA 1940-1941 dan dibuka secara resmi pada TA 1941-1942, maka pada TA 1941-1942 telah diangkat guru besar dan dosen di program studi Teknik Kimia di antaranya:

Sejak tanggal 1 September 1941, Ir. Thomas Karsten diangkat menjadi lektor luar biasa untuk Planologi.

Pada tanggal 3 Oktober 1941, Prof. Ir. W. Lemei - guru besar baru untuk Bangunan, Sejarah Arsitektur dan Seni Dekoratif, Spesifikasi dan Estimasi, dan Perencanaan Kota membawakan orasi ilmiah yang berjudul ""De bouwkunst in de 19de en 20ste eeuw"".

Menjelang akhir tahun 1941, Ir. J. L. B. Gribling diangkat menjadi guru besar untuk Teknik Mesin.

Total guru besar pada tahun akademik ini ada enam belas orang yang terdiri dari 8 guru besar tetap, 1 guru besar sementara, dan 7 guru besar luar biasa yaitu:

Pada TA ini untuk kesembilan belas kalinya TH Bandung meluluskan insinyur sipil, yaitu sebanyak 14 insinyur sipil dari 17 kandidat yang mengikuti ujian akhir. Satu kandidat tidak lulus dan dua kandidat dikenakan ujian ulangan. Hingga bulan Desember 1941 TH Bandung sudah menghasilkan 223 insinyur. Di antara insinyur muda tersebut adalah R. Abdul Kader, R. Aboeprajitno (kelak menjadi Direktur Djenderal Perusahaan Negara Kereta Api), dan R. Soemadyo (kelak menjadi salah satu pendiri, guru besar, dan Rektor Institut Teknologi Sepuluh November Surabaya 1968-1973). Jumlah total insinyur pribumi yang diluluskan TH Bandung yang tercatat dalam artikel ini sebanyak 60 orang. Sementara pidato Prof. Posthumus tanggal 18 Oktober 1949 menyatakan jumlah lulusan sebesar 232 insinyur, terdiri dari 61 orang pribumi, 40 orang Tionghoa, dan 131 orang Eropa.

Inilah sejarah "Technische Hoogeschool te Bandoeng" selama 22 tahun, pendiriannya pada tahun 1920 dilatar-belakangi adanya perang (PD I - yang memutuskan jalur laut Hindia Belanda ke Belanda), namun harus ditutup pada tahun 1942 dengan latar belakang perang juga (PD II - pendudukan Jepang).

Jumlah mahasiswa baru yang diterima pada tahun 1920 adalah 28 orang, tahun 1925 sebanyak 14 orang, dan tahun-tahun berikutnya berkisar antara 40-50 orang, kemudian meningkat pada tahun 1941 menjadi 117 orang, dan pada tahun 1942 menjadi 132 orang.

Total populasi mahasiswa pada tahun 1940 berjumlah di atas 200 orang. Jumlah total mahasiswa yang pernah mendaftar sejak tahun 1920-1942 sebesar 1.014 orang. Jumlah total lulusan insinyur sipil yang dihasilkan sebesar 232 orang, terdiri dari 61 orang Indonesia (26,29%), 40 orang Tionghoa (17,24%), dan 131 orang Eropa (56,47%).

Hingga saat ditutupnya TH, telah berdiri sejumlah gedung dan laboratorium yang selain dibangun oleh KIHTONI dan pemerintah, juga dibangun oleh departemen atau kepemilikan institusi lain, yang bertujuan memudahkan kerja sama ilmiah dengan TH sebagai lembaga pendidikan tinggi. Gedung dan laboratorium sesuai urutan waktu pembangunan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="950731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950731" title="Perhimpunan Tionghoa Balikpapan">
Perhimpunan Tionghoa Balikpapan

Perhimpunan Tionghoa Balikpapan (PTB) atau dalam bahasa Tionghoa disebut juga 印尼麻里巴板中华总会 “"yin ni ma li ba ban zhong hua zong hui"” merupakan organisasi sosial kemasyarakatan yang bersifat kebangsaan, demokratis, mandiri, nirlaba, dan tidak bernaung atau mengikatkan diri kepada salah satu partai politik dan terbuka bagi semua Warga Negara Indonesia di Balikpapan, provinsi Kalimantan Timur, yang setuju pada Anggaran Dasar, Anggaran Rumah Tangga, serta tujuan Perhimpunan Tionghoa Balikpapan.

Secara de fakto, organisasi ini telah ada sejak lama, namun baru didirikan melalui Anggaran Pendirian yang dideklarasikan pada tanggal 1 Oktober 2011 dan yang kemudian ditetapkan juga sebagai hari jadinya. Merupakan himpunan empat organisasi sosial kemasyarakatan warga Tionghoa di Balikpapan yaitu:
Siapapun Warga Negara Indonesia di Balikpapan yang menjadi warga dari keempat organisasi sosial kemasyarakatan tersebut secara otomatis menjadi warga PTB.

Sebagai hasil musyawarah tanggal 01 Oktober 2011 secara aklamasi mendaulat Badan Pengurus dengan masa bakti 2011-2014 dipimpin kembali oleh Ruslan Aliansyah sebagai Ketua Umum dan Hendra Lie sebagai Sekretaris Jenderal, melanjutkan kepengurusan mereka pada masa bakti 2008-2011 dalam Yayasan Budi Luhur Balikpapan.

Badan Pengurus dengan masa bakti 2015-2018 dipimpin oleh Tjan Hariyanto Chandra sebagai Ketua Umum dan Wigiyanto sebagai Sekretaris Jenderal.

Badan Pengurus dengan masa bakti 2018-2021 dipimpin oleh Herry Thio sebagai Ketua Umum dan Irawan Adhie Chandra sebagai Sekretaris Jenderal.

Dasar pemikiran didirikannya Perhimpunan Tionghoa Balikpapan adalah:

Balikpapan memiliki berbagai macam sumber daya dengan komposisi penduduk yang sangat heterogen meliputi hampir seluruh suku yang ada di Indonesia, baik dari Sulawesi, Sumatra, Nusa Tenggara, Maluku, Jawa, Bali dan Kalimantan sendiri serta Tionghoa Balikpapan.

Perhimpunan Tionghoa Balikpapan saat ini mengayomi sekitar 20 ribu warga Tionghoa di Balikpapan yang memeluk berbagai agama namun selalu hidup berdampingan secara religius dengan menjunjung tinggi nilai-nilai budi pekerti tata krama tradisi dan seni budaya yang menjadi ciri khas dan pemersatu seluruh dialek yang ada dalam masyarakat Tionghoa.

Perhimpunan Tionghoa Balikpapan merupakan suatu badan koordinasi yang diharapkan mampu mengakomodir segala kebutuhan kepentingan dan aspirasi warga yang disampaikan lewat Paguyuban ataupun Perkumpulannya yakni:

Arti Logo
Perhimpunan Tionghoa Balikpapan memiliki lambang berupa sebuah aksara 华 hua dalam coretan huruf kuno simetris berwarna merah. Singkatan dari kalimat 印尼麻里巴板中华总会 atau biasa disebut ”hua zong” 华总. Juga melambangkan Perhimpunan Tionghoa Balikpapan 中华总会 yang menghimpun seluruh warga Tionghoa di Balikpapan. Huruf 华 ”hua” tersebut dilindungi oleh sebuah lingkaran kukuh yang tak pernah putus yang bertuliskan nama perhimpunan dalam Bahasa Indonesia dan Mandarin. Logo memiliki 4 (empat) warna yakni merah, kuning, biru dan putih yang melambangkan empat paguyuban dan atau perkumpulan yang menjadi pendiri organisasi. Tulisan ”perhimpunan tionghoa balikpapan” ditulis dengan huruf tegak lurus untuk menggambarkan keseriusan, kebersamaan dan kekompakan. Sedangkan huruf 华 dalam coretan huruf kuno simetris yang menjadi lambang perhimpunan tersebut, berdiri tegak lurus dengan ukuran garis yang sama dan seimbang adalah untuk menggambarkan koordinasi, konsistensi, berprinsip dan berkeadilan.

Makna
Huruf 华 ”hua” juga berarti:

Warna


</doc>
<doc id="950733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950733" title="Box Office Mojo">
Box Office Mojo

Box Office Mojo adalah sebuah situs yang menyediakan informasi mengenai hasil pendapatan film-film secara sistematis. Situs ini didirikan oleh Brandon Gray pada tahun 1997 dan dibeli oleh Amazon.com pada tahun 2008 bersama dengan situs penyedia informasi film Internet Movie Database.



</doc>
<doc id="950743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950743" title="SMP Negeri 16 Semarang">
SMP Negeri 16 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 16 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jalan Prof. Dr. Hamka Ngaliyan Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 16 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.




</doc>
<doc id="950750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950750" title="SMP Negeri 17 Semarang">
SMP Negeri 17 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 17 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jalan Gabeng Raya Jangli kec. Tembalang Kota Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 17 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX, tetapi ada hal yang berbeda disekolah ini yaitu pada hari Senin-Kamis seluruh siswa wajib melaksanakan sholat Dzuhur dan Kebaktian dan pada hari jumat hanya siswa kelas VII saja yang diwajibkan melaksanakan Sholat jumat, Sekolah ini juga aktif mencari siswa berpotensial diSMP 17 untuk diikut sertakan dalam berbagai lomba.

Fasilitas yang ada disekolah adalah:
Disekolah ini sering sekali melakukan kegiatan motifasi siswa, agar siswa diharapkan lebih giat belajar

Sekolah ini juga mencetak MURI kategori acara dengan sponsorship terbanyak se-Indonesia di acara Pentas Seni SMPN 17 Semarang, Sekolah yang berada di atas Bukit ini mempunyai pemandangan yang lumayan yaitu menghadap Gunung Ungaran dan Kota Semarang, Sekolah ini telah berumur lebih dari 30 Tahun, Belum lama sekolah ini mengadaka Study tour ke Kota Malang, Sekolah ini mengusung tema "Sekolah berkearifan lokal".

Jumlah guru saat ini sekitar 43 guru. Sebagian sudah S2, dan S1. Sekolah



</doc>
<doc id="950752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950752" title="SMP Negeri 19 Semarang">
SMP Negeri 19 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 19 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jalan Abdulrahman Saleh, Manyaran Semarang Barat Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 19 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX



</doc>
<doc id="950754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950754" title="SMP Negeri 20 Semarang">
SMP Negeri 20 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 20 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jalan Kapas Utara Raya Utara II/2, Kecamatan Genuk, Kota Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 20 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

SMP Negeri 20 Semarang didirikan berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 0435/0/1977, tanggal 1 Oktober 1977, tentang Pembukaan Sekolah-Sekolah di Propinsi Daerah Tingkat I Jawa Tengah, di atas tanah negara ukuran 10.566 M2 (bekas bengkok desa Gebangsari) di Jalan Gebang Anom No. 7 Kelurahan Gebangsari Kecamatan Genuk Kota Semarang.

SMP Negeri 20 Semarang telah mengalami beberapa kali perubahan:

1. Tahun 1977 s.d 1984 nama sekolah SMP Negeri Genuk, berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan 0435/0/1977, tanggal 1 Oktober 1977.

2. Tahun 1984 s.d 1997 nama sekolah SMP Negeri 20 Semarang, berdasarkan Keputusan Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Propinsi Jawa Tengah. Nomor 12190E/I03.4/Ca.3.86 tanggal 24 April 1986.
3. Tahun 1997 s/d 2003 nama sekolah SLTP Negeri 20 Semarang, berdasarkan Keputusan .Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 034/0/1997.

4. Tahun 2003 nama sekolah SMP Negeri 20 Semarang sampai dengan sekarang.

Menurut para ahli peneliti daerah Semarang bagian utara termasuk Genuk tiap tahun tanahnya turun 10 cm. Sehingga pada tahun 2000 SMP Negeri 20 Semarang kalau hujan sering tergenang air dan masuk ruang kelas sehingga siswanya dipulangkan untuk belajar dirumah masing-masing. Kegiatan belajar mengajar di SMP Negeri 20 Semarang sering terganggu karena faktor alam. Berdasarkan alasan tersebut melalui berbagai pertimbangan dan usulan para ahli lingkungan, peneliti perguruan tinggi, Walikota Semarang mengusulkan kepada DPR agar tanah dan gedung SMP Negeri 20 Semarang diruislag (Tukar Guling).

Usulan Wali kota disetujui DPR dengan Surat Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Semarang Nomor 15 Tahun 2004, tanggal 9 Juni 2004, tentang Persetujuan Ruislag (Tukar Guling) SMP Negeri 20 Semarang dengan tanah beserta gedungnya di Jalan Kapas Utara Raya II No. 2 Semarang, luas tanah 15.211 M2, luas gedung 3.820 M2, dengan surat tanah Berdasarkan Notaris Hari Bagyo, SH, M.Hum, Nomor 260/N/IV/2007, tanggal 2 April 2007. Pada tanggal 20 Oktober 2005 SMP Negeri 20 Semarang resmi pindah menempati lokasi baru di Jl. Kapas Utara Raya II/2 Semarang.


website SMP N 20 Semarang


</doc>
<doc id="950758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950758" title="SMP Negeri 21 Semarang">
SMP Negeri 21 Semarang

SMP Negeri 21 Semarang adalah salah satu sekolah menengah pertama negeri yang terletak di Jl Karang Rejo Raya No. 12 Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Sekolah ini telah berdiri sejak 1 Oktober 1977 sampai sekarang.



</doc>
<doc id="950761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950761" title="SMP Negeri 22 Semarang">
SMP Negeri 22 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 22 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jalan Raya Gunung Pati Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 22 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX


</doc>
<doc id="950764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950764" title="SMP Negeri 23 Semarang">
SMP Negeri 23 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 23 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Rm Hadi Subeno Mijen, Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 23 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.


__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="950773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950773" title="Anceins">
Anceins

Anceins adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="950780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950780" title="SMP Negeri 24 Semarang">
SMP Negeri 24 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 24 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Pramuka 1 Gunungpati Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 24 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Sejarah SMPN 24 semarang diawali dengan instruksi Bapak Kakanwil Depdikbud Prop.Jateng tgl. 27 Agustus 1980 No.1084/103/T80 tentang Penugasan Kepala SMP Negeri Gunungpati ( Sekarang SMPN 22 Semarang) Drs. Dirman Karsimin untuk merangkap dan mempersiapkan SMPN 2 Gunungpati. Surat Perintah Kabid Dikmenum No.1866 P/403-7/M80 bulan Juli agar Kepala SMPN Gunungpati menerima tiga kelas untuk siswa kelas 1 di SMP Negeri 2 Gunungpati.

Pada tanggal 30 Desember 1980, jabatan Kepala SMPN 2 Gunungpati diserah terimakan kepada pejabat baru Drs. Ajar Syamsuri, maka berakhirlah status perwalian. Sejak itu SMPN 2 Gunungpati berpisah dan mandiri, tetapi gedungnya masih menumpang di SMPN Gunungpati dengan waktu belajar siang hari.

Waktu belajar siang hari kurang efektif karena waktunya pendek, untuk itu pada tgl 13 Februari 1981 SMP Negeri 2 Gunungpati meminjam tempat Unit Sekolah Baru di Jalan Pramuka No. 1 Desa Karanggeneng Kelurahan Sumurrejo.

Berdasarkan Surat Kabid PMU No.1388 P/103-4/ U 81 tgl.31 Maret 1981, SMP Negeri 2 Gunungpati secara resmi menempati gedung Unit Baru, dengan demikian status pinjam tempat berubah menjadi pemilik.

Pada tgl 04 Juni 1981 sebanyak 26 buah SMP unit baru seluruh Jawa tengah termasuk SMP Negeri 2 Gunungpati diresmikan olelh Bapak Mendikbud RI dengan Surat Keputusan No.0206/0/1980. Di dalam SK tersebut SMP Negeri 2 Gunungpati dinamai sebagai SMP Negeri 24 Semarang.



</doc>
<doc id="950783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950783" title="Saban Capital Group">
Saban Capital Group

Saban Capital Group adalah sebuah perusahaan investasi global swasta di Los Angeles, California difokuskan pada media, hiburan, dan investasi komunikasi. Dibentuk pada tahun 2001 oleh Haim Saban, Saban Capital Group memiliki Saban Brands, part of Univision Communications, dan bagian dari Celestial Tiger Entertainment. Saban Capital Group sebelumnya memiliki bagian di Fox Family Worldwide Inc.

Bug Music sejak mengakuisisi seluruh katalog musik dari Saban Music Group.








</doc>
<doc id="950787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950787" title="Safir Senduk">
Safir Senduk

Safir Senduk (lahir di Jakarta, 19 Desember 1973) adalah seorang Perencana Keuangan Independen pertama di Indonesia. Menempuh pendidikannya di TK Kartika Manado, SD dan SMP Al-Azhar Kebayoran Baru Jakarta, SMA Negeri 82 Jakarta serta STIE IBMI Jakarta. Memiliki sertifikasi sebagai "Certified Financial Planner (CFP)", Safir Senduk mendirikan Biro Perencanaan Keuangan "Safir Senduk & Rekan" pada awal tahun 1998. Misi biro ini adalah memberikan edukasi tentang keuangan keluarga kepada masyarakat dan membantu mereka dalam membuat Perencanaan Keuangan.

Safir Senduk telah menulis 10 buku tentang Perencanaan Keuangan yang berjudul:
Buku pertamanya yaitu "Mempersiapkan Dana Pendidikan Anak "ditulis pada tahun 1999. Sedangkan bukunya yang berjudul "Siapa Bilang Jadi Karyawan Nggak Bisa Kaya?" menjadi salah satu buku "best seller" dengan penjualan lebih dari 30.000 eksemplar.

Sejak tahun 2000 hingga saat ini, Safir Senduk telah menjadi pembicara di ratusan acara Seminar, Talkshow dan Pelatihan tentang Perencanaan Keuangan di Indonesia. Ia juga menjadi Perencana Keuangan Pertama di Indonesia yang berbicara di Hong Kong dan Amerika Serikat.

Sejak Agustus 2013, Safir Senduk menjadi Perencana Keuangan Pertama Indonesia yang menjual Album Tips Keuangan dalam bentuk Rekaman Suara "(audio track)" di iTunes Store, sebuah Toko Online Musik & Film dengan pelanggan terbanyak di dunia. Judul Album-albumnya:
Saat ini Safir Senduk secara rutin mengisi rubrik "Klinik Investasi" di Harian Koran Sindo edisi hari Minggu. Selain itu, selama tahun 2000 - 2013 ia juga secara aktif mengisi Media Massa:
Didirikan pada tahun 2004 oleh Safir Senduk, saat ini Milis yang beralamatkan SSR-Klub@yahoogroups.com tersebut menjadi Milis Perencana Keuangan terbesar di Indonesia dengan jumlah lebih dari 10.000 anggota.



</doc>
<doc id="950788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950788" title="SMP Negeri 25 Semarang">
SMP Negeri 25 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 25 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Kualamas, Tanah Mas Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 25 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX



</doc>
<doc id="950799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950799" title="Aristomakhos dari Argos">
Aristomakhos dari Argos

Aristomakhos dari Argos adalah strategos (jenderal) dalam pasukan militer Liga Akhaia di Yunani kuno. Dia bertugas sebagai strategos selama setahun, yaitu dari tahun 222 SM hingga tahun 227 SM.


</doc>
<doc id="950801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950801" title="SMP Negeri 26 Semarang">
SMP Negeri 26 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 26 Semarang atau SPEDUNAM merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri.

Paduan Suara,
Pencak Silat,
Paskibra,
Futsal,
Palang Merah Indonesia (PMI),
Baca Tulis Al-Qur'an (BTQ), dan
Pramuka



</doc>
<doc id="950806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950806" title="Heraia, Arkadia">
Heraia, Arkadia

Heraia (, dalam Bahasa Yunani) atau Heraea (dalam Bahasa Yunani), diketahui sebagai Αρχαία Ηραία ("Arkhea Irea") dalam Yunani Modern, adalah sebuah kota kuno Yunani di Arkadia. Ia berlokasi di sungai Alpheios, beberapa mil selatan-barat dari desa modern Loutra, di prefektur Gortinia di barat Peloponnesos, Yunani. Kotamadya modern Iraia dinamai setelah it.

Menurut legenda, pendiri eponim kota adalah Heraieus (), anak Likaion. Pada Abad Ke-6, Heraia adalah kota besar Arkadia. Tabula Peutingeriana terkenal menunjukkan sistem jalan yang menghubungkan Heraia dengan Olimpia, Melaneai dan Megalopolis.

Juara Olimpiade terkenal dari Heraia termasuk Demaretos (520 SM), anak Theopompos (516 SM), cucunya Theopompos dan lainnya.


</doc>
<doc id="950810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950810" title="SMP Negeri 29 Semarang">
SMP Negeri 29 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 29 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Kedungmundu kecamatan Tembalang Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 29 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX


2. Website resmi SMP Negeri 29 Semarang


</doc>
<doc id="950815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950815" title="Eukleidas">
Eukleidas

Eukleidas memerintah Sparta dari 227 SM sampai 221 SM. Dia adalah seorang Agiad, anak Leonidas II, dalam jabatan sebagai Raja Euripontid. Saudaranya, Kleomenes III, digulingkan rekan Euripontidnya Arkhidamus V, dan dikukuhkan saudaranya pemimpin bersama. Eukleidas tewas berperang melawa Makedonia pada Pertempuran Sellasia.



</doc>
<doc id="950816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950816" title="SMP Negeri 30 Semarang">
SMP Negeri 30 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 30 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Amarta No. 21 Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 30 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX




</doc>
<doc id="950817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950817" title="SMP Negeri 31 Semarang">
SMP Negeri 31 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 31 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Tambakharjo Semarang Barat Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 31 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.




</doc>
<doc id="950830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950830" title="SMP Negeri 32 Semarang">
SMP Negeri 32 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 32 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Ki Mangunsarkoro No.1 Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 32 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Setiap hari senin sampai sabtu diadakan sholat dhuhur berjamaah dan pada hari jum'at biasanya diadakan sholat jum'at berjamaah.




</doc>
<doc id="950833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950833" title="SMP Negeri 33 Semarang">
SMP Negeri 33 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 33 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Kompol R. Soekanto kecamatan Tembalang Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 33 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX



</doc>
<doc id="950835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950835" title="SMP Negeri 34 Semarang">
SMP Negeri 34 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 34 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Tlogomulyo Pedurungan Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 34 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX



</doc>
<doc id="950841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950841" title="SMP Negeri 36 Semarang">
SMP Negeri 36 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 36 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Plampitan No. 35 Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 36 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Sejarah Ringkas SMP Negeri 36 Semarang,

SLTP Negeri 36 Semarang yang berlokasi di Jl. Plampitan 35 Semarang merupakan perubahan dan perkembangan dari sekolah teknik dengan nama Sekolah Teknik Pertama I (STP. I) di Jalan Dr. Cipto no. 121 Semarang. Dari STP. I ini kemudian berubah menjadi Sekolah Teknik 6 (ST 6) dan berpindah lokasi ke Jl. Suyudono no. 130 menjadi satu dengan ST 7. Pada tahun 1994 ST 6 beralih fungsi menjadi SMP 36 yang berlokasi di Jl. Suyudono no. 130 Semarang. Berdasarkan surat keputusan Kepala Kantor Departemen Pendidikan dan Kebudayaan no. 3033/I.03/TU/96, mulai tanggal 16 Juni 1996, SMP 36 Semarang menempati lokasi baru yaitu di Jl. Plampitan no. 35 Semarang.

Secara lebih rinci sejarah / riwayat SLTP Negeri 36 Semarang akan diuraikan menjadi 3 fase, yaitu sebagai berikut:

A. FASE I DI JALAN DR. CIPTO NO. 121 (1952-1976)
1. Bentuk/Nama Sekolah: Sekolah Teknik Pertama I (STP I)
Tahun: 1952 – 1953

Jurusan:

a. Bangunan Gedung

b. Bangunan Air

Kepala Sekolah:

a. Hares

b. Soewito

2. Nama Sekolah: Sekolah Teknik 6 (ST 6 )

Tahun: 1953 – 1976

Jurusan:

a. Bangunan Gedung

b. Bangunan Air

Kepala Sekolah:

a. Moehadi(1953-1956)

b. H. Soeparno, BSc (1956-1967)

c. Soegiyono, BE (1967-1974)

d. R. Soekotjo (1974-1975)

e. Drs. M. Moechid (1975-1976)

B. FASE II DI JALAN SUYUDONO NO. 130 (1976 – 1996)

1. Nama Sekolah: Sekolah Teknik 6 (ST 6)

Tahun: 1976 – 1994

Jurusan:

a. Teknik Logam

b. Teknik Listrik

c. Teknik Bangunan

Kepala Sekolah:

a. Drs. M. Moechid (1976-1979)

b. Soegiyono, BSc (1979-1984)

c. Thomas Dartojo (1984-1994)

2. Nama Sekolah: Sekolah Menengah Pertama 36 (SMP 36 )

Tahun: 1994 – 1996

Kepala Sekolah:

a. Thomas Dartojo (1994-1995)

b. Sarkam Siswanto (ymt) (Maret 1995 – Juni 1995)

c. Drs. Sumarno (1995-1996)

Selama berada di Jl. Suyudono no. 130 ini ST 6 / SMP 36 menempati satu gedung dengan ST 7 / SMP 40 sampai dengan terbitnya surat dari Kepala Kantor Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Kotamadia Semarang no. 3033/I.03.33/TU/96, terhitung mulai tanggal 16 Juni 1996, SMP 36 Semarang menempati lokasi baru di Jl. Plampitan no. 35 Semarang.

C. FASE III DI JL. PLAMPITAN NO. 35 (1996 – sekarang)

Lokasi baru untuk SLTP Negeri 36 Semarang di Jl. Plampitan no. 35 ini semula
ditempati oleh SMEA Negeri 1 Semarang yang lokasinya dipindah ke Jl. Dr. Cipto no. 121 yang semula ditempati oleh ST 6 (kini SLTP 36). Ketika SMP 36 Semarang menempati gedung ini, pada sore hari masih tetap dipakai oleh SMEA Veteran. Jadi, untuk yang kedua kalinya SMP 36 Semarang mengalami penempatan satu gedung untuk dua sekolah, dan untuk kali kedua ini bersama dengan sekolah yang tingkatannya berbeda.

1. Nama Sekolah: Sekolah Menengah Pertama 36 (SMP 36)

Tahun: 1996 – 1998

Kepala Sekolah: Drs. Sumarno (1996-1998)

2. Nama Sekolah: Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama 36 (SMP 36)

Tahun: 1998 – sekarang

Kepala Sekolah:

a. Drs. Sumarno (1998-2000)

b. Dra. Hj. Agnes Suwarni (2000-2003)

c. Dra. Yuli Heriani, MM (2003 - 2009)

d. L. Yekti Setyawati, M.Pd (2009 - 2014)

e. H. Agus Setyono Daryanto, SPd, MM (2014 - sekarang)


</doc>
<doc id="950843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950843" title="SMP Negeri 37 Semarang">
SMP Negeri 37 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 37 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Sompok No. 43 Semarang selatan Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 37 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX



</doc>
<doc id="950844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950844" title="Modo, Jindo">
Modo, Jindo

Modo (Pulau Mo) adalah pulau kecil dekat Jindo, provinsi Jeolla Selatan, Korea Selatan.

Modo dikenal luas berkat fenomena alam yang terjadi di sana. Pada akhir bulan Februari dan pertengahan Juni, selat yang memisahkan Modo dengan Jindo akan surut dan menciptakan jalan selebar 30-40 meter sepanjang 2,8 km. Jalur ini bertahan tak terputus selama 4 jam. Warga Jindo dan Modo pada saat terjadinya peristiwa itu menggelar festival Yeongdeung. Mereka beramai-ramai menyanyi dan menari sambil mengumpulkan hasil laut. Peristiwa laut yang terbelah ini diceritakan dalam legenda rakyat setempat. Suatu waktu, warga Jindo banyak yang tewas karena diterkam harimau yang berkeliaran di pulau itu, jadi mereka pindah ke Modo. Namun, seorang wanita bernama Nenek Ppong tertinggal. Ia berdoa pada raja naga, yang mengabulkan permintaannya dan laut pun membelah. Ia dapat lari dengan selamat sampai ke Modo.

Fenomena laut terbelah menjadi terkenal setelah Pierre Randi, duta besar Prancis, menulisnya di surat kabar Prancis pada tahun 1975.

(Kecamatan Gogun)



</doc>
<doc id="950845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950845" title="SMP Negeri 39 Semarang">
SMP Negeri 39 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 39 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Sompok Nomor 43 A Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 39 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Keberadaan SMP Negeri 39 Semarang bermula dari Keputusan Menteri Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan Repulik Indonesia Nomor: 5074 / O/ Men, PPK Indonesia tanggal 17 April 1950 tentang Pembukaan Sekolah teknik Negeri 2 di Semarang yang pada waktu itu beralamat di Rejosari, Karang Tempel Semarang dan baru menerima siswa mulai tanggal 1Juli 1950. Pada Tahun 1956 kampus ST. 2 Semarang pindah dari Rejosari ke jalan Sompok No. 43 A Semarang hingga sekarang.
Sesuai dengan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 0259/O/1994 tanggal 5 Oktober 1994 tentang Alih Fungsi Sekolah Teknik Negeri dan Sekolah Kesejahteraan keluarga Pertama Negeri menjadi Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama Negeri, maka beralilah ST. 2 Semarang menjadi SLTP Negeri 39 Semarang yang pada waktu itu msih mempertahankan ciri khas sebagai sekolah teknik dengan melaksanakan Program Pendidikan Keterampilan meliputi Ketrampilan Bangunan, Otomotif, Logam dan Kerjinan di bawah pembinaan Subdin Dikmenjur Kanwil Departemen Pendidikan dan Kebudayaan peopinsi Jawa Tengah.

Pada Tahun 2001 untuk menyesuaikan perkembangan zaman dan tuntuan masa depan maka SLTP PPK Negeri 39 Semarang berubah menjadi SLTP Negeri 39 Semarang dengan menghapus Program Pendidikan Ketrampilan sehingga menjadi SLTP pada umumnya.

Pada tahun 2004 sesuai dengan nomenklatur pada Kurikulum 2004 maka SLTP negeri 39 Semarang berubah nama menjadi SMP Negeri 39 Semarang hingga sekarang.




</doc>
<doc id="950851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950851" title="SMP Negeri 40 Semarang">
SMP Negeri 40 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 40 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Suyudono No. 130 Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 40 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX



</doc>
<doc id="950852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950852" title="SMP Negeri 41 Semarang">
SMP Negeri 41 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 41 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. Cepoko, Kec. Gunungpati Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 41 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX




</doc>
<doc id="950869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950869" title="SMP Negeri 35 Semarang">
SMP Negeri 35 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 35 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jl. R Soebagyono kelurahan Bubakan kecamatan Mijen Semarang Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 35 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX


</doc>
<doc id="950900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950900" title="Pagai (Yunani)">
Pagai (Yunani)

Pagai (Yunani: Παγαί) adalah sebuah pelabuhan Yunani di Megaris, Teluk Korinthos. Pada 461 SM, Pagae diduduki oleh Athena sebab mereka menginginkan operasi pangkalan angkatan laut di Teluk Korinthos. Dengan adanya perjanjian damai antara Athena dan Sparta, Pagai berada di bawah pengaruh Megara. Sejak 193 SM, Pagai telah menjadi anggota independen Liga Akhaia.

Saat Pausanias mengunjungi Pagai, gambar perunggu yang luar biasa dari Artemis Soteira ditunjukkan kepadanya. Menurut beberapa sumber Mitologi Yunani, Pagai telah menjadi kota asal Tereus. Sisa-sisa tembok kota dapat dilihat hari ini di dekat desa modern Alepochóri.



</doc>
<doc id="950907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950907" title="Pagai (disambiguasi)">
Pagai (disambiguasi)



</doc>
<doc id="950911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950911" title="Arkhidamos V">
Arkhidamos V

Arkhidamos V adalah Raja Sparta ke-27. Dia berasal dari dinasti Eurypontid dan berkuasa sejak tahun 228-227 SM.

Dia adalah putra Eudamidas II dan Agesistrata, dan merupakan cucu Arkhidamos IV.

Setelah saudaranya, Agis IV, dibunuh pada tahun 241 SM, dia kabur ke Messenia. Pada tahun 228 M (atau 227 M) dia dipanggil pulang ke Sparta oleh Raja Kleomenes III, yang berasal dari dinasti Agiad. Di Sparta, Arkhidamos dibunuh, dan menurut Polybios, pembunuhnya adalah Kleomenes.


</doc>
<doc id="950917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950917" title="Lydiadas dari Megalopolis">
Lydiadas dari Megalopolis

Lydiadas dari Megalopolis adalah strategos (jenderal) ketujuh, kesembilan, dan kesebelas dalam pasukan militer Liga Akhaia di Yunani kuno. Dia bertugas sebagai strategos pada tahun 234-233 SM, 232-231 SM, dan 230-229 SM.


</doc>
<doc id="950919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950919" title="Amir Zargari">
Amir Zargari

Amir Zargari (, ) adalah pembalap sepeda asal Iran yang saat ini bermain untuk salah satu tim balap sepeda Prancis, Ag2r-La Mondiale. Sebelumnya, ia bermain di Azad University Cross Team.

Ia banyak memenangi etape dalam kejuaraan balap sepeda sejak tahun 2006, mulai dari yang berskala kecil hingga berskala internasional. Ia tercatat pernah memenangi beberapa etape dalam Kerman Tour, Tour d'Azerbaijan, dan Tour de East Java. Pada tahun 2011, ia berhasil keluar sebagai juara umum Tour de Singkarak 2011.

Berikut adalah pencapaian Amir sebagai juara dalam kejuaran-kejuaran balap sepeda, baik juara etape maupun juara umum; diurut berdasarkan tahun.



</doc>
<doc id="950921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950921" title="Paul Lake">
Paul Lake

Paul Andrew Lake () di Manchester adalah mantan pemain sepak bola Inggris, yang bermain untuk Manchester City.

Paul dibesarkan di daerah Denton Manchester, ia bersekolah di St Thomas More. Pada usia 10 tahun Paul sudah diamati oleh Ken Barnes selaku pemandu bakat dari Manchester City. Saat ia mencapai usia remaja ia bergabung dengan pemuda klub Blue Star, yang memiliki hubungan kuat dengan klub Manchester City.

Klub lain juga menunjukkan minat kepada Paul. Manchester United mengundangnya untuk mengikuti tur ke Spanyol. Namun, sebagai penggemar Manchester City Paul tetap bertekad untuk bermain bersama "The Citizens", dan menandatangani kontrak sebagai murid dari skema Pelatihan Pemuda pada tanggal 1 Juli 1985.

Paul Lake adalah Kapten Manchester City termuda, saat menjadi kapten usianya masih 21 tahun. Dia telah menjadi bagian dari tim junior utama City yang pernah memenangkan Piala FA junior tahun 1989, mengalahkan rival sekotanya Manchester United di final. Dalam kemenangan 5-1 atas United tersebut, Paul mencetak gol kedua dan keempat.


</doc>
<doc id="950926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950926" title="Timoxenos">
Timoxenos

Timoxenos adalah strategos (jenderal) dalam pasukan militer Liga Akhaia di Yunani kuno. Dia bertugas selama beberapa bulan, yaitu sejak tahun 226 SM hingga 225 SM.


</doc>
<doc id="950938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950938" title="Niall Quinn">
Niall Quinn

Niall John Quinn () MBE" (kehormatan)" () adalah mantan pemain sepak bola profesional asal Republik Irlandia, dan mantan ketua Klub Sunderland. Quinn terakhir bekerja di Sunderland sebagai manajer untuk urusan luar negeri sampai mengundurkan diri pada Februari 2012.

Ia telah 92 kali memperkuat tim nasional Republik Irlandia, mencetak gol 21 kali, dan tampil untuk tim nasional pada Piala Eropa UEFA tahun 1988 dan dua Piala Dunia FIFA pada tahun 1990 dan 2002. Ia juga telah bermain untuk klub sepak bola di Liga Utama Inggris antara lain Arsenal, Manchester City dan Sunderland selama tahun 1980-an, 1990-an dan 2000-an.

Kedua orang tua Quinn berasal dari Thurles, County Tipperary. Dia sekarang tinggal di Kildare. Ia menikah dengan model Irlandia, Gillian Quinn, dan mereka memiliki dua anak yaitu Aisling dan Michael. Gillian Quinn adalah juga seorang instruktur senam "Pilates" berkualitas.


</doc>
<doc id="950954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950954" title="Timo Tolkki">
Timo Tolkki

Timo Tolkki adalah seorang gitaris Neo-classical ternama dari Finlandia. Dia juga dikenal sebagai penulis lagu, komposer dan produser rekaman.

Tolkki mulai bermain gitar pada usia tujuh dan dipraktikkan secara intens, kadang-kadang delapan jam sehari. Sebelum bergabung dengan Stratovarius pada tahun 1984, ia bermain dengan band-band Antidote, Thunder dan Road Block.

Pada awal kariernya dengan Stratovarius, ia menjabat sebagai vokalis dan juga menangani semua konsep musik. Setelah album ketiga Stratovarius Dreamspace (1994), Tolkki menyerahkan tugas vokal untuk Timo Kotipelto, yang mengambil alih dari album Fourth Dimension (1995) dan seterusnya. Hal ini terutama karena keinginan Tolkki untuk berkembang ke arah musik keseluruhan band dan berkonsentrasi pada guitarwork nya. perubahan lebih lanjut dilakukan setelah album Dreamspace, termasuk kepergian anggota asli yang tersisa dari band yaitu keyboardist Antti Ikonen dan drummer Tuomo Lassila.

Pada tahun 1994, Tolkki merilis album solo pertamanya dengan variasi klasik , pada saat itu menjadi salah satu ambisi lamanya. Album ini mirip dengan karyanya dia dengan Stratovarius, tetapi dengan lebih fokus pada komposisi terutama instrumental, di album ke-2 Hymn to Life (2002) menunjukkan sisi yang lebih pribadi, bertemakan masalah-masalah emosional seperti hubungannya dengan Tuhan dan almarhum ayahnya.
Proyek berikutnya Tolkki membuat sebuah album sebagai lebel sebuah opera rock, bernama Saana - Warrior of Light Pt 1. Album ini dirilis pada 14 Maret 2008, dan menampilkan sejumlah vokalis tamu, termasuk sopran Sowle Jennifer di peran utama, serta Aino Laos, Janette Sainio, dan Heikki Pöyhiä dari Twilightning.

Pada tahun 2010, ia membentuk sebuah band bernama Symfonia, band power metal supergroup yang terdiri dari penyanyi "Andre Matos", keyboardis "Mikko Harkin", drummer "Uli Kusch" dan mantan Stratovarius bandmate "Jari Kainulainen". Mereka menjadikan penampilan debut mereka di Expo Metal 2011 Finlandia, dan kemudian mereka merilis album pertama "In Paradisum", tetapi dalam bulan Desember tahun itu ia mengumumkan bahwa band ini tidak akan lagi melanjutkan, dan kemudian pensiun dari industri musik.

Stratovarius
Revolution Renaissance

Symfonia

Album solo

Proyek lain



</doc>
<doc id="950955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950955" title="Kematian Azaria Chamberlain">
Kematian Azaria Chamberlain

Azaria Chantel Loren Chamberlain () adalah bayi perempuan berusia sembilan minggu asal Australia, yang terbunuh oleh dingo pada malam 17 Agustus 1980, dalam perjalanan berkemah keluarga di Uluru (juga dikenal sebagai Ayers Rock) di Teritorial Utara. Jasadnya tidak pernah ditemukan. Orangtuanya, Lindy dan Michael Chamberlain, melaporkan bahwa dia telah diambil dari tenda mereka dengan dingo, tetapi Lindy diadili karena pembunuhan dan menghabiskan lebih dari tiga tahun penjara sebelum dilepaskan ketika bukti baru muncul. Butuh waktu sampai 2012 untuk kejadian versi mereka dikonfirmasi oleh koroner (pegawai yang memeriksa sebab kematian seseorang).


</doc>
<doc id="950956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950956" title="Gempa bumi Afganistan Juni 2012">
Gempa bumi Afganistan Juni 2012

Pada tanggal 11 Juni 2012, dua gempa bumi melanda Afganistan Utara, menyebabkan longsor besar. Pada tanggal 13 Juni dua mayat telah ditemukan dan 69 orang tambahan yang diyakini terperangkap di bawah puing-puing dengan kemungkinan bertahan hidup digambarkan sebagai "sangat tipis".


</doc>
<doc id="950961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950961" title="Ferly Putra">
Ferly Putra

Ferly Putra Pelengkahu atau yang dikenal dengan Ferly Putra () adalah aktor dan model berdarah Minahasa berkebangsaan Indonesia. Selain berkarier di dunia peran dan modeling, dia juga mendalami dunia DJ.





</doc>
<doc id="950967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950967" title="Fayez al-Tarawneh">
Fayez al-Tarawneh

Fayez al-Tarawneh () adalah tokoh politik Yordania yang juga Perdana Menteri Yordania sejak tanggal 20 Agustus 1998 sampai 4 Maret 1999 dan kemudian kepala istana.

Al-Tarawneh ditunjuk untuk menjadi Perdana Menteri untuk kedua kalinya pada tanggal 26 April 2012 setelah pengunduran diri tiba-tiba pendahulunya, Awn Shawkat Al-Khasawneh.




</doc>
<doc id="950968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950968" title="Volkswagen Commercial Vehicles">
Volkswagen Commercial Vehicles

Volkswagen Commercial Vehicles (VWCV) ( (VWN)) adalah produsen kendaraan komersial asal Jerman yang berpusat di Hannover dan dimiliki penuh oleh Grup Volkswagen. Awalnya merupakan bagian dari Volkswagen, sejak tahun 1995 divisi ini dipecah menjadi merek tersendiri.



</doc>
<doc id="950985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950985" title="Pertunjukan teater AKB48">
Pertunjukan teater AKB48

Satu kali pertunjukan umumnya dilakukan oleh sebuah tim beranggotakan 16 orang, dan berlangsung sekitar dua jam. Mulai 1 November 2012, AKB48 memiliki tiga tim (Tim A, Tim K, Tim B), ditambah tim siswi pelatihan yang melakukan pertunjukan secara rutin. Repertoar (setlist) pertunjukan teater AKB48 juga dipakai untuk pertunjukan teater oleh grup-grup saudari AKB48: SKE48, NMB48, HKT48, dan JKT48.
Pada 8 Desember 2005, 20 anggota angkatan pertama (nantinya disebut Tim A) melakukan pertunjukan perdana di Teater AKB48. Pertunjukan awal mereka pada tahun 2005 di antaranya hanya ditonton oleh 7 orang. Namun setelah mereka terkenal, tiket Teater AKB48 mulai tahun 2011 hanya dapat dibeli melalui sistem undian.

Selain pertunjukan menurut tim, AKB48 melakukan pertunjukan dengan mencampur anggota dari tim–tim yang ada. Dari 1 Juli 2007 hingga 19 April 2008, AKB48 mengadakan pertunjukan teater oleh Tim Himawari yang beranggotakan campuran anggota Tim A dan Tim K waktu itu. Dari 4 Juni hingga 23 Oktober 2009, AKB48 mengadakan pertunjukan rutin "Yume o Shinaseru Wake ni Ikanai" di Teater G–Rosso, Tokyo.

Hingga 3 April 2011, AKB48 mengadakan pertunjukan teater yang berintikan siswi pelatihan. Pertunjukan Tim Kenkyusei dilakukan memakai repertoar dan kostum panggung yang mereka pinjam dari anggota senior. Sejak tahun 2010, AKB48 memiliki tradisi baru dengan menampilkan siswi pelatihan sebagai "zenza girls" (gadis pembuka pertunjukan).

Di Teater AKB48 hingga 23 November 2011 telah dilakukan pertunjukan sebanyak 2.454 kali, dan telah ditonton lebih dari 610.000 penonton. Hingga 8 Desember 2011, pertunjukan di Teater AKB48 telah ditonton oleh total 696.085 orang.

Pertunjukan teater reguler membawakan repertoar yang diberi nomor urut. Team A 1st Stage "Party ga Hajimaru yo" berarti pertunjukan musim pertama dari Tim A. Nama tim dan nomor pertunjukan sering disingkat sebagai A1st atau hanya sebagai A1.









Format pertunjukan siswi pelatihan diubah sejak 8 April 2011. Siswi pelatihan diikutsertakan dalam pertunjukan Tim A, Tim K, Tim B, dan Tim 4. Pertunjukan mengikutsertakan siswi pelatihan lebih dari setengah jumlah anggota tim (lebih dari 9) memasang harga tiket lebih rendah (diberi potongan harga sebesar ¥1.000).

Data hingga Maret 2012
Pertunjukan AKB48 di teater membawakan repertoar berisi satu set lagu yang ditulis khusus untuk mereka. Setiap tim membawakan satu set lagu yang berbeda-beda. Lama pertunjukan termasuk bagian ancora sekitar 1 jam 40 menit hingga 1 jam 50 menit.

Durasi pertunjukan dapat lebih lama bila bertepatan dengan perayaan ulang tahun ("seitansai") salah seorang anggota tim. Bila pertunjukan dilakukan sekitar tanggal dirilisnya singel baru, bagian ancora biasanya ditambah dengan lagu dari singel baru.

Pertunjukan teater AKB48 memiliki format tetap. Sejak pertunjukan Tim A tahap ke-6 (A6th), Tim K tahap ke-6 (K6th), dan Tim B tahap ke-5 (B5th), siswi pelatihan ditampilkan sebagai gadis pembuka yang menyanyi sebelum diputarnya "Overture" tanda dimulainya konser. Pertunjukan A6th dan K6th menampilkan lebih dari seorang siswi pelatihan (oleh karena itu disebut "Zenza Girls"); B5th hanya menampilkan seorang siswi pelatihan ("Zenza Girl").

Setelah pertunjukan selesai, anggota/siswi pelatihan menunggu di luar teater untuk melakukan salam "high five" (bahasa Jepang: "high touch") satu per satu dengan para penonton.


Pertunjukan diiringi musik yang sudah direkam lebih dulu. Meskipun demikian, beberapa lagu di pertunjukan teater menuntut anggota untuk memainkan alat musik:

Efek panggung dalam pertunjukan teater AKB48 di antaranya efek asap dari es kering, jatuhan kelopak bunga sakura dari langit-langit, dan tembakan pita kertas. Dari atas panggung, anggota memeriahkan pertunjukan dengan melontarkan pita kertas, kapal terbang kertas, atau bunga plastik.

Perayaan ulang tahun atau dilakukan bila pertunjukan hari itu bertepatan atau berdekatan dengan hari ulang tahun anggota yang tampil. Nama anggota yang berulang tahun diumumkan dengan "Namida Surprise!" sebagai lagu latar. Acara meniup lilin di atas kue ulang tahun diiringi lagu "Happy Birthday to You" bersama penonton. Anggota yang berulang tahun diberi karangan bunga dari kelompok penggemar.

AKB48 memiliki sistem pemeran pengganti yang disebut (dari bahasa Inggris: "understudy", pemeran yang belajar dari bagian yang dimainkan pemeran lainnya dalam sandiwara/opera agar dapat menggantikan mereka bila diperlukan). Pemeran pengganti berlatih agar dirinya dapat menggantikan anggota yang sakit atau mendapat pekerjaan di luar.

Seorang anggota dapat memiliki "under" yang berbeda untuk lagu unit atau lagu bersama. Pemeran pengganti dapat berasal dari siswi pelatihan, anggota dari satu tim, atau anggota dari tim lain. Bila "under" berasal dari anggota satu tim, maka posisi anggota yang sedang bertugas sebagai "under" akan diisi oleh "under" lain.

Susunan lagu dalam pertunjukan spesial berbeda dari pertunjukan reguler oleh tim. Pertunjukan spesial di antaranya diadakan setiap hari tahun baru (1 Januari) dan peringatan hari jadi AKB48 (8 Desember). Ada pula pertunjukan yang diadakan sebagai bonus pembelian CD, kampanye produk, atau peringatan peristiwa penting.

Pertunjukan spesial peringatan hari jadi ke-6 AKB46 pada 8 Desember 2012, misalnya, dibawakan oleh 91 orang yang berasal dari Tim A, Tim K, Tim B, Tim 4, dan siswi pelatihan. Pada pertunjukan hari itu, rasio penonton dan peminat adalah 1:173.

Kapasitas Teater AKB48 hanya 250 penonton. Sejak tahun 2011, penjualan tiket dilakukan melalui situs web khusus dengan sistem undian. Hanya pemenang undian tiket yang mendapat informasi pembelian tiket di loket teater.

Penggolongan jenis tiket:
Letak kursi untuk tiket tipe 2, 3, dan 4 sudah ditentukan sebelumnya.



</doc>
<doc id="950992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=950992" title="Team B 4th Stage &quot;Idol no Yoake&quot;">
Team B 4th Stage &quot;Idol no Yoake&quot;

Pertunjukan Tim B yang memakai repertoar ini berlangsung lebih dari setahun sebanyak 166 kali pertunjukan. Ketika repertoar ini dibawakan oleh tim siswi pelatihan, isi pertunjukan hampir sama, hanya saja mereka tidak tampil sebagai "marching band" (tidak memainkan alat musik). Dua lagu dari repertoar ini direkam sebagai lagu sisi B oleh French Kiss dan Rino Sashihara.








Pertunjukan teater "Idol no Yoake" oleh Tim M NMB48 dimulai 5 Mei 2012 di Teater NMB, Osaka.






Lagu pertunjukan teater dinyanyikan kembali oleh anggota di studio. Hasilnya berupa CD pertama oleh Tim B AKB48







</doc>
<doc id="951009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951009" title="Shinee World II">
Shinee World II

Shinee World II (disebut SHINee THE 2ND CONCERT "SHINee WORLD II") adalah tur konser kedua boyband Korea Selatan, SHINee. Tur dimulai di Seoul pada 21 Juli 2012.

S.M. Entertainment mengumumkan tur konser ini pada 14 Juni 2012. SHINee akan mendatangi berbagai kota berbeda di Asia. Tiket untuk konser mereka di Seoul mulai dijual di Gmarket pada 21 Juni 2012 pada pukul 8PM. Konser ini akan mencakup parade lagu SHINee serta lagu-lagu lainnya dari album mereka sebelumnya. Lima anggota berencana untuk memikat penonton dengan tahap unik solo dan pertunjukan yang powerful.



</doc>
<doc id="951047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951047" title="FAW Group">
FAW Group

FAW Group Corporation adalah sebuah perusahaan milik pemerintah yang diperdagangkan ke publik yang memiliki beberapa divisi: FAW Car Company (), Tianjin FAW Xiali Automobile Co Ltd (), Changchun FAWAY Automobile Components Co Ltd ().

Perusahaan ini membuat mobil, bus, dan truk dari ukuran ringan, medium, sampai kelas berat; beserta dengan suku cadang kendaraan. FAW menjadi produsen mobil pertama RRT ketika mereka memperkenalkan mobil penumpang pertama mereka, Hong Qi, tahun 1958.

Saat ini, FAW merupakan satu dari empat produsen otomotif terbesar di Cina, bersama dengan Chang'an Motors, Dongfeng Motor, dan SAIC Motor. Pada tahun 2011, setelah memproduksi lebih dari 2.732.700 unit kendaraan, perusahaan ini masuk ke dalam tiga besar produsen mobil Cina.

FAW berkantor pusat di Changchun.



</doc>
<doc id="951053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951053" title="Kono Chikyū no Heiwa o Honki de Negatterun da yo!/Kare to Issho ni Omise ga Shitai!">
Kono Chikyū no Heiwa o Honki de Negatterun da yo!/Kare to Issho ni Omise ga Shitai!

"Kono Chikyū no Heiwa o Honki de Negatterun da yo! / Kare to Issho ni Omise ga Shitai!" (この地球の平和を本気で願ってるんだよ！/彼と一緒にお店がしたい！? Aku Benar-benar Berharap Perdamaian di Bumi! / Aku ingin Berbelanja dengannya ) Adalah single ke-47 grup idola Jepang Morning Musume, dirilis oleh Zetima pada 14 September, 2011 tepat pada hari Ulang Tahun Takahashi Ai.

Ini adalah single double A-side pertama Morning Musume, dan juga single terakhir Takahashi Ai sebagai anggota Morning Musume. Dirilis dalam lima edisi yaitu edisi terbatas A (EPCE-5800~1), edisi terbatas B (EPCE-5802~3), edisi terbatas C (EPCE-5804~5), masing-masing berisi bonus DVD. Edisi reguler (EPCE-5806) dan edisi istimewa Memperingati kelulusan Takahashi Ai (EPCE-5807) tanpa bonus DVD. Single V DVD (EPBE-5413) diirilis pada 21 September 2011. Single ini mencapai posisi kedua dalam tangga lagu Oricon.







</doc>
<doc id="951062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951062" title="Caraka Group">
Caraka Group

Caraka Group, Ltd. didirikan di Jakarta 27 tahun lalu oleh seorang pengusaha pribumi yang memiliki reputasi tinggi berskala internasional, Rudy J. Pesik melalui putranya Rocky J. Pesik memimpin Caraka Group yang berjalan di bidang jasa pengantaran, distribusi, pergudangan, retail, perdagangan elektronik, proyek logistik dan konsultan di kawasan Asia Tenggara Dan Cina. Berasal dari Bahasa Sanskerta "Caraka" yang memiliki arti "Pembawa Pesan" yang memiliki makna menyampaikan amanah dan memberikan kepuasan kepada pelanggannya.

Caraka Group melayani beragam pengiriman, mulai dari mengirimkan selembar kartu nama ke rekan bisnis hingga mengangkut material bahan peledak yang membutuhkan penanganan khusus ke lokasi pertambangan.



</doc>
<doc id="951068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951068" title="Universitas Musamus Merauke">
Universitas Musamus Merauke

Universitas Musamus Merauke (Unmus) adalah perguruan tinggi negeri di Kota Merauke, Provinsi Papua, yang berdiri pada tanggal 16 Agustus 2006. Universitas ini merupakan peralihan status dari Sekolah Tinggi Teknik (STT) Merauke menjadi Universitas Musamus Merauke. Rektor Unmus saat ini adalah Prof. Muhamad Yogi, Ph.D.




</doc>
<doc id="951098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951098" title="Iqbaal Ramadhan">
Iqbaal Ramadhan

Iqbaal Dhiafakhri Ramadhan () adalah seorang pemeran dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan anggota dari grup vokal pria yang pertama, CJR, yang sebelumnya dikenal dengan nama Coboy Junior.

Iqbaal mengawali kariernya sebagai Trapani dalam musikal Laskar Pelangi (2010-2011). Dari sana, dia bertemu dengan produser Coboy Junior. Seiring waktu pembentukan Coboy Junior, dia mendapatkan peran layar lebar dalam film "5 Elang" sebagai Rusdi Badruddin pada tahun 2011 dan sempat merilis singel yang berjudul "Terima Kasih". Iqbaal kemudian menjadi anggota grup vokal remaja pria, Coboy Junior, yang resmi dibentuk pada tanggal 23 Juli 2011. Dalam kariernya bersama Kiki, Aldi, dan Bastian, dia sempat membintangi seri televisi "Hanya Kamu". Pada bulan Juni 2013, dirinya bersama Coboy Junior merilis film perdana mereka berjudul "Coboy Junior The Movie". Saat ini, dia aktif dalam grup musik barunya yang dibentuk sejak tahun 2017 lalu, yaitu Svmmerdose.











</doc>
<doc id="951171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951171" title="Daftar gunung berapi di Azerbaijan">
Daftar gunung berapi di Azerbaijan

Berikut ini adalah daftar gunung berapi yang masih aktif dan sudah punah di Azerbaijan.



</doc>
<doc id="951173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951173" title="Camp Rock (film seri)">
Camp Rock (film seri)

"Camp Rock "film seri terdiri dari dua Disney film musikal yang disutradarai oleh Matthew Diamond dan Paul Hoen dan diciptakan oleh Julie Brown. Film tersebut dibintangi Demi Lovato, Joe Jonas, Nick Jonas, Kevin Jonas, Meaghan Jette Martin, dan Alyson Stoner. film aslinya dirilis hanya sebagai Disney Channel Original Movie.

"Camp Rock" dirilis pada tanggal 20 Juni 2008 sebagai Disney Channel Original Movie (DCOM), dan merupakan DCOM paling sukses yang pernah diproduksi. Film ini adalah film Disney Channel yang paling banyak ditonton pada tahun 2008, dengan 8,9 juta pemirsa untuk disiarkan perdana di Amerika Serikat dan 1,14 Juta pemirsa untuk perdana di Italia. Film pertama dibintangi oleh Demi Lovato, Joe Jonas, dan Meaghan Jette Martin, yang menyanyikan sebagian besar lagu.

Film dimulai dengan Mitchie Torres (Demi Lovato), seorang musisi muda yang berharap menjadi seorang penyanyi profesional.
Mitchie ingin pergi ke sebuah perkemahan musik bernama "Camp Rock". Karena keluarganya tidak dapat membayar biayanya, ibu Mitchie,
Connie (Maria Canals Barrera), bersedia menyediakan makanan untuk perkemahan ini, sehingga memungkinkan Mitchie untuk ikut. Sebagai imbalannya, Mitchie harus membantu ibunya di dapur. Sementara itu, bintang pop manja bernama Shane Gray (Joe Jonas) dari grup musik Connect 3, telah ditugaskan untuk memimpin kelas tari selama satu bulan di Camp Rock oleh temannya, Jason (Kevin Jonas) dan Nate (Nick Jonas), serta dipaksa untuk merekam sebuah lagu bersama pemenang Final Jam. Pada hari pertama Shane secara tidak sengaja mendengar seseorang bernyanyi dan jatuh cinta dengan suara itu, tetapi tidak mengetahui siapa yang menyanyi. Selama Opening Jam, Mitchie
mengetahui bahwa banyak dari peserta kemah yang memiliki latar belakang terkenal dan merasa malu bahwa dia hanya mampu datang ke perkemahan karena pelayanan katering ibunya. Dia berbohong dan menceritakan Tess Tyler (Meaghan Jette Martin), seorang gadis yang terkenal karena ibunya yang populer, bahwa ibu Mitchie adalah seorang presiden Hot Tunes TV Cina. Tess merasa terkesan dan mengundang Mitchie untuk menginap bersama kelompoknya. Caitlyn (Alyson Stoner) memperingatkan Mitchie bahwa menjadi salah satu teman Tess tidak akan seperti apa yang dia harapkan. Ketika Mitchie tidak sengaja mendengar lagu baru Shane, Mitchie memujinya. Shane merasa ragu bahwa label rekaman dan para penggemarnya akan menerima lagu tersebut, dan Shane mulai jatuh cinta dengan Mitchie. Di kantin, Tess dan Caitlyn mulai melemparkan spaghetti satu sama lain dan Mitchie terjebak diantaranya. Brown, pemilik perkemahan, ??melerai perkelahian itu dan Tess menuduh Caitlyn atas insiden tersebut. Brown menghukum Caitlyn untuk bekerja di dapur sementara Mitchie tidak membantunya karena khawatir apabila Caitlyn mengetahui rahasianya. Ketika Mitchie tidak sengaja memasuki dapur sementara Caitlyn sedang bekerja, Caitlyn mulai mengetahui rahasia Mitchie. Ketika Pajama Jam, Mitchie mendukung Caitlyn saat Tess mencoba untuk mengacaukan acaranya. Shane memberitahu bahwa dia sedang mencari seorang gadis dengan "suara"nya. Ketika Tess melihat Mitchie dan Shane mendayung bersama, dia menjadi cemburu dan setelah mencari tahu tentang rahasia Mitchie, dia menceritakannya ke seluruh perkemahan. Shane yakin bahwa Mitchie berbohong hanya untuk memanfaatkannya dan Mitchie dikeluarkan dari kelompok Tess. Pada malam Final Jam, Tess sekali lagi menuduh
Mitchie dan Caitlyn dengan mengatakan bahwa mereka mencuri gelang Brown. Setelah Brown mengulangi bahwa Mitchie tidak dapat tampil
sampai "akhir Final Jam", Mitchie mengetahui bahwa dia masih berkesempatan tampil. Saat Final Jam, Ella (Anna Maria Perez de Tagle) dan Peggy (Jasmine Richards) menghadapi Tess dan meninggalkan kelompoknya. Ketika Tess menampilkan lagunya, dia mengetahui bahwa ibunya ada di barisan penonton. Sayangnya, ibunya meninggalkan ruangan setelah mendapatkan panggilan telepon dan Tess tersandung di atas panggung. Setelah Brown mengumumkan bahwa Final Jam berakhir, Mitchie keluar dari panggung dan menampilkan lagunya. Shane pun menyadari bahwa suara tersebut sama seperti yang didengarnya pada hari pertama di perkemahan. Shane bernyanyi bersama Mitchie di atas panggung. Para juri, yakni anggota grup musik Connect 3 (Kevin, Nick dan Joe Jonas), mengumumkan pemenang: Peggy yang telah tampil menggunakan nama "Margaret Dupree". Semua pemain mengakhiri Final Jam dengan menyanyikan "We Rock".

Mitchie Torres (Demi Lovato) kembali ke Camp Rock untuk bertemu dengan semua teman perkemahan ("Brand New Day"), khususnya Shane Gray (Joe Jonas). Mereka berdua memutuskan untuk menghabiskan musim panas dengan saling mengenal lebih baik. Shane tiba di kamp dalam sebuah gerobak ayam dengan Nate dan Jason, yang kebetulan adalah saudaranya (Nick dan Kevin Jonas), setelah bus tur mereka jatuh ke dalam danau. Sementara itu, Camp Star, sebuah perkemahan pesaing baru yang terletak di seberang danau, mengundang Camp Rock untuk menghadiri api unggun persahabatan ("Fire"). Setelah melihat penampilan Camp Star yang dibintangi oleh Luke Williams (Matthew "Mdot" Finley), bintang top Camp Star, beberapa pekemah termasuk mantan bintang Camp Rock, Tess Tyler (Meaghan Jette Martin), memutuskan untuk meninggalkan Camp Rock dan bergabung dengan Camp Star. Banyak staf yang juga pergi karena kenyataannya pemilik Camp Star, Axel Turner (Daniel Kash) berjanji untuk melipatgandakan gaji mereka. Dia juga menambahkan bahwa ruangan telah ber-AC. Tess dengan cepat menjadi mitra dengan Luke pada semua pertunjukan Camp Star. Meskipun mereka tampil sangat baik bersama-sama dan terlihat seperti tim yang hebat, mereka terus-menerus memperebutkan sorotan. Sementara itu, Nate jatuh cinta dengan Dana (Chloe Bridges), putri dari Axel, namun ayah Dana menolak untuk membiarkannya bertemu dengan Nate karena Nate adalah salah seorang pesaing. Karena sebagian besar staf Camp Rock telah pergi, Mitchie dan teman-temannya menjadi konselor Camp Rock ("Can't Back Down"). Pada awalnya, para konselor baru ini berjuang untuk
menentukan jadwal baru mereka. Tapi akhirnya semua orang menemukan ceruk mereka. Ketika mendiskusikan masa depan Camp Rock, Mitchie dan teman-temannya merencanakan persaingan antara dua kubu di Final Jam ("It's On"). Camp Star setuju sebagaimana Axel menyarankan mereka harus menantang satu sama lain untuk Camp Wars, persaingan yang akan disiarkan langsung di TV. Pada awalnya Mitchie merasa gigih dan anggota Camp rock lainnya tidak tertarik dengan ini. Tapi mereka menyadari bahwa bersama-sama mereka bisa menang. Shane ingin pergi kencan dengan Mitchie tetapi Mitchie terlalu fokus dengan Camp Wars ("Wouldn't Change A Thing"). Hari berikutnya Shane menyadari bahwa Mitchie benar, sehingga dia dan seluruh perkemahan, menaruh seluruhhati dan jiwa mereka ke dalam Camp Wars ("Heart and Soul"). Jason dan para bintang cilik menonton Tess dan Luke yang sedang melakukan latihan ("Walking In My Shoes"). Axel mengirim pesan kepada setiap ponsel di belahan bumi barat untuk membujuk orang-orang agar memilih Camp Star. Pada Final Jam, Tess dan Luke menampilkan ("Tear It Down"). Peserta Camp Rock menaruh seluruh hati dan jiwa ke dalam penampilan mereka dengan Shane dan Mitchie sebagai vokal utama, sisa pekemah sebagai penari dan musik, serta video yang dibuat oleh Trevor (Frankie Jonas) saat mereka bersama-sama, ditayangkan selama lagu itu ("What We Came Here For"). Camp Star memenangkan persaingan ini, sementara Mitchie menangis, Camp Star mencakup kemenangan mereka, dan Tess menenangkan Mitchie, sementara peserta Camp Rock lainnya merasa hancur karena Camp Rock harus ditutup karena mereka kalah. Meskipun kalah, penampilan Camp Rock mendapatkan tepuk tangan yang besar dari keramaian dan Tess merasa buruk dengan kemenangan tersebut karena dia tahu Camp Rock yang layak mendapatkannya. Staf dan peserta kemah yang tersisa
kembali ke Camp Rock. Saat mengemas spanduk, Mitchie dan Shane berciuman. Setelah itu, semua peserta kemah dan staf berkumpul serta bernyanyi di sekitar api unggun untuk terakhir kalinya bersama-sama ("This Is Our Song"). Saat mereka menikmati diri mereka sendiri, banyak dari pekemah Camp Star termasuk Tess dan Dana muncul setelah melihat api unggun dan minta bergabung. Tess dan beberapa anggota lainnya dari perkemahan Camp Star memohon untuk menghadiri Camp Rock pada musim panas mendatang karena Camp Rock lebih menyenangkan dari Camp Star, dan ini berarti bahwa Camp Rock akan memiliki cukup pekemah agar tetap dibuka untuk musim panas mendatang.





"Camp Rock" ditayangkan di Disney Channel pada tanggal 20 Juni 2008 dengan 8,86 juta pemirsa. Pada 21 Juni, ini ditampilkan di ABC dan memiliki 3,47 juta pemirsa. Pada 22 Juni ditampilkan di ABC Family dan memiliki 3,73 juta pemirsa. dan 1,14 juta pemirsa di Italia

"Camp Rock 2: The Final Jam" ditonton oleh 7,9 juta pemirsa pada malam pemutaran perdananya, sekitar 1 juta pemirsa berkurang dari pendahulunya. Pada tahun 2010, film ini juga menjadi program televisi kabel yang paling banyak ditonton pada minggu itu, serta film dengan jumlah penonton nomor 1 di televisi kabel tahun 2010. Dalam siaran keduanya pada tanggal 4 September, film ini mencapai 3,7 juta pemirsa. Film ini juga mencapai 21 juta pemirsa selama akhir pekan pemutaran perdananya dari 3 September - 6 September. Saat pemutaran perdana di Inggris pada tanggal 17 September 2010 ditonton oleh 637.000 pemirsa.

Film ini diputar perdana secara eksklusif di New York pada tanggal 18 Agustus 2010 di mana para pemain dan lainnya pertama kali melihat film, beberapa minggu sebelum diputar perdana secara resmi di Disney Channel pada tanggal 3 September 2010.

Film ini mendapat tinjauan yang umumnya bervariasi. Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 40% dari kritikus memberikan berbagai tinjauan untuk film ini, berdasarkan pada 5 tinjauan (3 'Busuk' dan 2 'Segar'), dengan skor rata-rata 6.1/10. Namun, saat ini memegang nilai 8,7 pada TV.com.

Tur sebenarnya punya Jonas Brothers "Jonas Brothers 2010 World Tour" di mana Demi Lovato dan pemain dari sebagai bintang tamu. Camp Rock 2 Tour disebut Jonas Brothers 2010 World Tour/Camp Rock 2 Tour. Meaghan Jette Martin tidak ikut dalam tur karena sedang melakukan syuting film. tur dimulai pada 7 Agustus 2010.

Setelah "Camp Rock" sangat sukses di televisi. Orang asal Inggris membuat Acara Pencarian Bakat yang disebut "My Camp Rock", dan pemenang dari acara ini akan mendapatkan rekaman langsung dari Label

Video game dari disebut "Disney Channel All Star Party" bergabung dengan Hannah Montana, Wizards of Waverly Place, Sonny With A Chance, The Suite Life on Deck, dan Phineas and Ferb.


</doc>
<doc id="951179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951179" title="Jai Crawford">
Jai Crawford

Jai Crawford () adalah pembalap sepeda asal Australia yang saat ini bermain untuk salah satu tim kontinental UCI di Taiwan, RTS Racing Team.

Jai Crawford memulai kariernya sebagai pembalap sepeda pada tahun 2005 dengan bergabung di Tim Driving Force Logistics. Berikutnya, pada tahun 2007 ia pindah ke Giant Asia Racing Team. Ia berhasil mengharumkan nama tim barunya dengan memenangi etape kedua Tour of Siam dan tampil sebagai juara umum kejuaraan balap sepeda di Thailand tersebut. Dari tahun 2008 sampai 2012, ia tercatat telah bermain di lima tim, yaitu Trek-Marco Polo, Savings & Loans, Fly V Australia, Giant Kenda Cycling Team, dan terakhir RTS Racing Team.

Berikut adalah pencapaian Jai sebagai juara dalam kejuaran-kejuaran balap sepeda, baik juara etape maupun juara umum; diurut berdasarkan tahun.



</doc>
<doc id="951191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951191" title="AvtoVAZ">
AvtoVAZ

AvtoVAZ (, ) adalah perusahaan otomotif asal Rusia yang dulunya dikenal sebagai VAZ: Volzhsky Avtomobilny Zavod (ВАЗ, Во́лжский автомоби́льный заво́д), tetapi di dunia lebih dikenal sebagai Lada. Perusahaan ini didirikan pada akhir 1960-an dengan kolaborasi dengan Fiat. "AvtoVAZ" sendiri merupakan singkatan dari for "Avtomobilniy Volzhsky Avtomobilny Zavod" ("Automobile Volga Automobile Plant"). Saat ini, AvtoVAZ adalah perusahaan terbesar di industri otomotif Rusia. 25% saham perusahaan ini dimiliki oleh pabrikan mobil asal Prancis, Renault.

Perusahaan ini memproduksi hampir 1 juta unit mobil tiap tahunnya, diantaranya Kalina, Lada 110 dan Niva. Pabrik VAZ merupakan salah satu pabrik terbesar di dunia, dengan panjang jalur produksi lebih dari .

Pada awalnya, mobil-mobil buatan Lada ditujukan sebagai "mobil rakyat" bagi konsumen-konsumen di Blok Timur. Lada juga dijual di beberapa negara barat pada tahun 1970-1980an sebagai "mobil murah", misalnya di Kanada, Inggris, Prancis, Belgia, Luksemburg, dan Belanda. Mobil ini tidak diekspor ke Amerika Serikat karena terkena sanksi perdagangan, dan juga dilarang dijual di Italia atas perjanjian antara Pemerintah Soviet dan Fiat untuk melindungi pasar Fiat dari serbuan mobil murah di negara asalnya sendiri.



</doc>
<doc id="951209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951209" title="Tangkar ongklet">
Tangkar ongklet

Tangkar ongklet ("Platylophus galericulatus") adalah spesies burung pada famili Corvidae. Ia bersifat monotipe pada genusnya, Platylophus.

Ia ditemukan di Brunei, Indonesia, Malaysia, Myanmar, dan Thailand.
Habitat alaminya hutan dataran rendah lembap subtropis atau tropis dan hutan montane lembap tropis atau subtropis. Ia terancam kelihangan habitat.



</doc>
<doc id="951220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951220" title="Dev">
Dev

Devin Star Tailes () atau lebih dikenal sebagai Dev adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Bakatnya ditemukan oleh The Cataracs lewat MySapce setelah salah seoarng temannya, Shane Crislip, memposting rekaman saat ia sedang bernyanyi. Lagu Dev yang berjudul "Booty Bounce" digunakan oleh Far East Movement sebagai bagian chorus dalam lagu mereka, "Like A G6". Lagu tersebut meraih posis nomor 1 di Amerika Serikat dan telah diunduh sebanyak 3 juta kali. Dev pun menandatangani kontrak bersama Universal Republic Records di bulan Oktober 2010 dan merilis singel debutnya, "Bass Down Low pada tanggal 16 November 2010. Dev direncanakan akan merilis album debutnya, The Night the Sun Came Up pada tanggal 5 September 2011. Namun diundur hingga akhirnya rilis pada tanggal 27 Maret 2012. Singel keduanya, "In The Dark" menduduki peringkat nomor 11 di chart Amerika Serikat dan menjadikannya salah satu penyanyi solo tersukses.



</doc>
<doc id="951231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951231" title="Mary Elizabeth Winstead">
Mary Elizabeth Winstead

Mary Elizabeth Winstead () adalah seorang aktris Amerika. Dia datang untuk peran Wendy Christensen dalam film horor "Final Destination 3", "Black Christmas", "Death Proof" dan "The Thing".



</doc>
<doc id="951251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951251" title="Lejel Broadcasting System">
Lejel Broadcasting System

Lejel Broadcasting System (LBS TV) merupakan sebuah jaringan televisi yang berpusat di Jakarta, Indonesia, didirikan pada tahun 2009.

"Lejel Broadcasting System" pertama kali terbentuk pada tahun 2009 dengan satu saluran televisi bernama "LBS TV". Pembentukan saluran ini seiring dengan berkembangnya bisnis perbelanjaan di Indonesia. "LBS TV" dikatakan menjadi salah satu pionir dalam menciptakan inovasi penyiaran dan pelayanan dalam bidang televisi lain. Pelayanan ini antara lain dengan cara menghadirkan drama, film, musik, gaya hidup, animasi, dan informasi bagi masyarakat dengan hanya menoton dan sistem layanan antar.

Kemudian, Seiring dengan perkembangannya, Sky LBS TV semakin melebarkan sayapnya dengan cabang dan stasiun televisi lokal di seluruh wilayah Indonesia. Selain itu, saluran ini selanjutnya berkembang menjadi saluran televisi yang juga menayangkan acara hiburan, khususnya musik dan drama asia. Sampai saat ini, "Lejel Broadcasting System" terhitung sudah memiliki tujuh saluran televisi dengan acara yang beraneka ragam. Kesemua saluran tersebut dapat dinikmati lewat satelit Palapa D dengan transponder 7V frekuensi 3970MHz simbol rate 29900





</doc>
<doc id="951279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951279" title="Runnymede">
Runnymede

Runnymede adalah padang rumput yang terletak di bantaran Sungai Thames, Surrey, Inggris, jaraknya kurang lebih 32 km (20 mil) di sebelah barat London. Tempat ini terkenal karena kaitannya dengan pengesahan piagam Magna Carta oleh Raja Inggris, John pada tahun 1215.

Nama Runnymede kemungkinan berasal dari bahasa Anglo-Saxon, 'runieg' (pertemuan rutin) dan 'mede' (madu atau padang rumput), untuk menggambarkan tempat di padang rumput yang digunakan untuk mengadakan pertemuan rutin. Pada masa pemerintahan Alfred yang Agung pada abad ke-7 sampai abad ke-11, para dewan kerajaan dari wilayah Anglo-Saxon sering mengadakan pertemuan di Runnymede. Mereka mengadakan pertemuan di udara terbuka. Pada tahun-tahun selanjutnya, pertemuan ini berubah menjadi gerakan politik yang mempengaruhi penciptaan parlemen di Inggris pada abad ke-13.

Padang rumput di Runnymede diperkirakan adalah lokasi di mana Raja John mengesahkan Piagam Magna Carta. Piagam ini berdampak pada hukum umum dan konstitusional serta perwakilan politik yang mempengaruhi perkembangan parlemen di Inggris.



</doc>
<doc id="951286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951286" title="B.A.P">
B.A.P

B.A.P (Korean: 비에이피; akronim untuk Best Absolute Perfect) adalah boyband hip hop Korea Selatan dengan 6 anggota yang dibentuk TS Entertainment. Terdiri dari Bang Yong Guk, Kim Himchan, Daehyun, Youngjae, Jong Up, dan Zelo. Pada 26 Januari 2012, B.A.P melakukan debut rekaman mereka dengan single "Warrior", diikuti dengan debut EP mereka, "Warrior" pada Februari 2012. Nama fanclub resmi B.A.P adalah BABY.

B.A.P. digagas dan mulai mempromosikan pada akhir 2011, dimulai dengan Yong Guk, yang mengambil peran leader dalam kelompok. Ia menandatangani kontrak dengan TS Entertainment dan berduet dengan labelmatenya, Song Jieun dengan lagu "Going Crazy". Ia membuat debut solo pada 11 Agustus 2011 dengan singel "I Remember", duet dengan Yang Yo-seob dari B2ST. Anggota kedua, Himchan, multi-instrumentalis ulzzang, adalah anggota kedua B.A.P yang diperkenalkan ke publik melalui program MTV Korea, "The Show" sebagai MC. Dan terakhir, pada 23 November 2011, Zelo, anggota ketiga B.A.P yang diperkenalkan ke publik, diperkenalkan sebagai anggota dari sub-unit Bang & Zelo dengan anggota lainnya, Bang Yong Guk. Saat ini mereka merilis singel "Never Give Up".

Pada Januari 2012, mereka tampil dalam acara realitas "Ta-Dah, It's B.A.P", yang disiarkan di SBS MTV. Acara ini berfokus pada bagaimana enam anggota memainkan peran alien dari planet yang berbeda yang bekerja sama untuk debut sebagai B.A.P dan menyerang Bumi untuk membantu menyelamatkan planet mereka yang mati, Planet Mato.

Pada 26 Januari 2012, single debut mereka, "Warrior" dirilis, dengan "MTV Korea" menggambarkannya sebagai "kuat dan karismatik". Selain itu, Nancy Lee dari "Enews World" menulis "Tampaknya B.A.P telah menetapkan untuk membedakan dirinya di antara "pretty-boy" boyband saat ini yang mendominasi dunia K-Pop dengan bad boy image, menghancurkan jendela mobil, menendang kotoran dan anda tahu apa yang dilakukan anak laki-laki." Promosi untuk singel ini pertama kali dilakukan "KBS Music Bank", diikuti dengan acara musik lain seperti, "Mnet M! Countdown", "MBC Music Core", "SBS Inkigayo" dan "MTV Kore The Show". Pada 28 Januari, B.A.P menggelar showcase debut di Seoul dan dihasiri lebih dari 3.000 orang. Pada 3 Februari 2012, "Warrior" debut di Billboard World Albums Chart di #10. di Korea Selatan, "Warrior" terjual lebih dari 10.000 kopi dalam 2 hari setelah perilisannya.

Pada Maret 2012, B.A.P merilis single selanjutnya, "Secret Love". Pada 16 April, TS Entertainment mengumumkan bahwa B.A.P akan comeback dengan album baru pada 27 April 2012. Pada 20 April, TS Entertainment mengungkapkan judul singel comeback B.A.P, "Power" dan kemudian merilis video teaser untuk video musik. Pada 26 April, video musik penuh dirilis di saluran resmi YouTube mereka. Pada hari selanjutnya, EP "Power" dirilis di berbagai toko digital. Setelah menyelesaikan promosi untuk "Power", mereka mengadakan tur showcase Asia, di Macau, Malaysia, Thailand dan Taiwan.

Pada 27 Juni, B.A.P merilis photobook “Recording Take 2”.

Pada 4 Juli, B.A.P menghadiri kontes tari Showdown 2012 Malaysia sebagai tamu khusus dan menampilkan "Power". Mereka menggelar showcase pertama di Malaysia pada 6 Juli.

Pada 9 Juli, B.A.P merilis singel baru mereka dari album mini ketiga berjudul "Goodbye" dengan Matoki Cartoons.
Pada 19 Juli, B.A.P merilis video musik dari album mini ketoga mereka, dikenal dengan "No Mercy". TS Entertainment menyimpulkan bahwa perilisan fisik album mini pertama ditunda ke tanggal 25 mengatakan karena kesalahan pencetakan.
Album terdiri dari lima lagu: "Goodbye", "No Mercy", "Dancing in the Rain", "Voice Mail" dan "What My Heart Tells Me to Do".

SBS MTV menayangkan "B.A.P Day" pada tanggal 4 Agustus dan ditayangkan tayangan ulang "B.A.P Diary" dan "Tadah! It's B.A.P". Tidak terungkap video yang direkam oleh B.A.P sendiri juga ditayangkan. B.A.P adalah kelompok ketiga yang menerima kesempatan tersebut setelah senior mereka, TVXQ dan Big Bang.

Pada 30 Agustus, B.A.P merilis album repackage pertama dari album mini "No Mercy" berjudul "Crash" dengan judul lagu sama. Album ini berisi 7 track: 6 track lama dan 1 track baru. "Crash" adalah versi baru dari dari Bang Yong Guk "I Remember" yang menampilkan Daehyun B.A.P kali ini bukan Yoseob B2ST.

"Crash" adalah karya Double Sidekick, yang mengungkapkan perasaan jatuh cinta melalui lirik nya. Lagu ini berbasis rock Inggris dengan unsur synth dan suara gitar.
Pada bulan Februari mereka mulai merilis materi dari EP kedua, One Shot. Pada tanggal 21 Februari 2013, album ini menduduki peringkat No.1 di chart 'Album Dunia Billboard'. Dalam album One Shot ini, B.A.P tak tanggung-tanggung dalam menggarap video musik terbaru untuk single "One Shot". Konsepnya dikemas maskulin dan menghadirkan perang antar geng serta perampokan mobil pengangkut uang. Video klip tersebut digarap di Korea dan Filipina dengan memakai 10 set lokasi yang berbeda. Proses pengerjaannya memakan waktu 100 jam dengan menghadirkan robot berukuran besar, tank, pesawat di sebuah hanggar serta patung seberat 500 kg.
“One Shot” diproduksi oleh Kang Ji Yon dan Kim Ki Bum, yang juga bekerja pada ‘Power’ dan ‘Warrior’ milik B.A.P. Lagu ini akan menjadi kebalikan dari track yang dirilis sebelumnya “Rain Sound”, dan dikatakan akan menggunakan fitur keunikan yang kuat dari B.A.P, dengan nada yang realistis dan serius. Label mereka mengatakan, “One Shot” adalah lagu untuk B.A.P, oleh B.A.P, dan dari B.A.P. Jika hatimu dicuri oleh 6 ‘warrior’ blonde melalui ‘Warrior’ setahun yang lalu, kamu pasti akan senang dengan ‘berat’ lagu ini. Jika kalian melihat pesona baru mereka melalui ‘Crash’ dan ‘Stop It’, kalian akan kagum dengan power dari lagu ini.

Pada 28 Juli 2013, TS Entertainment mengumumkan bahwa B.A.P akan merilis album ketiga mereka Badman pada 6 Agustus 2013. Agensi mereka juga telah menyatakan sebelumnya bahwa akan menjadi tiga single promosi dari album ketiga mendatang, yaitu "Coffee Shop", "Hurricane" dan "Badman".

Pada bulan Mei, King Records, label rekaman dari Jepang yang sama dengan Rain, dan mendaftarkan kelompok mereka. Mereka merilis video musik Jepang mereka, Warrior, di YouTube pada tanggal 13 September 2013, dan album dan single mereka secara resmi dirilis pada 9 Oktober 2013. Baru-baru ini, anak-anak B.A.P telah merilis MV untuk single Jepang kedua mereka "One Shot" dan mereka telah banyak mendapatkan pujian karena kemampuan mereka untuk kedua menyanyi dan rap dalam bahasa asing dengan baik.

Awal tahun 2014 B.A.P merilis album pertama mereka, First Sensibility, yang kemudian dilanjutkan dengan promosi tittle track mereka "1004 (angel)". Setelah promosi selesai mereka segera memulai konser mereka LIVE ON EARTH 2014 Continent Tour, yang dimulai dari Seoul dan berbagai kota besar di Amerika, Asia, Australia, dan Eropa.

Pada bulan Juni nanti B.A.P juga akan dijadwalkan tampil di Music Bank in Brazil.

MTV Korea menyebut B.A.P sebagai "kelompok serbaguna". Di penampilan live mereka, Yun Seong Yeol dari "Star News Korea" berkomentar, "Mereka sudah membuktikan apa yang mereka tunjukkan di atas panggung sangat khas. Kelompok tari yang sempurna, karisma yang kuat, rap baku Bang Yong Guk, dan rap kecepatan tinggi Zelo dalam harmoni yang sempurna. Suara bagus Dae Hyun dan Young Jae membuat kinerja mereka mencapai klimaks. Seperti layaknya bergerak agresif mereka, penampilan mereka sangat intens. Bahkan kelompok penyanyi atas mungkin harus memberikan perhatian kepada mereka." Selain itu, Nancy Lee dari "Enews World" menulis "Tampaknya B.A.P telah menetapkan untuk membedakan dirinya di antara "pretty-boy" band saat ini yang mendominasi dunia K-Pop dengan bad boy image, menghancurkan jendela mobil, menendang debu dan anda tahu apa yang dilakukan anak laki-laki." Di periode debut, mereka mewarnai rambut dengan warna pirang. Mereka secara pribadi telah berpartisipasi dalam konsep panggung mereka, konsep mereka, serta menulis dan menyusun lagu-lagu mereka di album ini untuk mengekspresikan warna unik mereka. Sebagai anggota, Yoo Youngjae menunjukkan, "kita ingin untuk mencegah diri kita terlalu berbeda, karena kami ingin menggambarkan sebagai 'tim' di atas panggung." Ketika ditanya tentang perbedaan terbesar antara B.A.P dan boyband lain, Yong Guk berkomentar, "Kami manly. Ketika anda melihat tarian yang banyak dari boyband lain, ada banyak pergerakan di mana garis mereka menonjol. Jadi ada saat di mana mereka terlihat cantik ketika menari dalam kelompok, tetapi berbeda dengan itu, kami ingin mengungkapkan sisi yang lebih kuat daripada memberikan kenikmatan pada mata Itulah mengapa saya pikir kita terlihat lebih berbeda, dan musik gaya kami dan busana juga.

Setiap album B.A.P memiliki kelinci di sampulnya. Nama maskot itu adalah "Matoki," yang merupakan kependekan dari "Mask mengenakan Tokki" (tokki berarti kelinci dalam bahasa Korea). Pada tanggal 11Juni, karakter Matoki mencerminkan kepribadian masing-masing anggota itu terungkap itu di Facebook.

Gaya B.A.P terpengaruh dari hip-hop. Leader B.A.P, Bang Yong Guk berbagi semangat kelompok untuk Musik Afrika Amerika Musik, ia mengaku, "Kami seperti kertas putih sekarang, yang dapat memiliki jenis gambar. Sebaliknya ini, kami adalah hitam, semua anggota mencintai musik Afrika-Amerika karena memiliki jiwa. Jika kita bisa dilahirkan kembali, kita ingin lahir sebagai Afrika-Amerika dan melakukan musik mereka. Yong Guk dan Zelo mengutip 50 cent, P. Diddy, Pharrell dan rapper lainnya sebagai pengaruh musik mereka. Selain itu, Yong Guk berkomentar, "Tujuan saya dari awal tidak menjadi penyanyi K-pop. Namun melihat Supreme Team atau Dynamic Duo yang telah mempopulerkan musik hip hop di Korea, saya ingin mengambil bagian di dalamnya dan membuat kontribusi saya untuk pengembangan genre." Disamping menjadi rapper, Yong Guk juga menjadi penulis lagu, berpartisipasi di semua lagu B.A.P di album debut "Warrior". Kim Himchan adalah artis multi-intrumentalis yang terpengaruh Musik Tradisional Korea. Kim Himchan bermain beberapa instrumen, Daegeum (instrumen suling tradisional), Janggu (instrumen drum tradisional), kkwaenggwari dan jing. Di perguruan tinggi, Himchan terus ke arah ini di jurusan seni tradisional di Korea National University of Arts. Jung Daehyun terpengaruh dengan genre musik R&B dan mengutip Shin Yong Jae sebagai orang yang berpengaruh pada musiknya. Yoo Young Jae terpengaruh musik R&B dan musik Neo Soul dan mengutip Musiq Soulchild sebagai pengaruh musiknya. Moon Jong Up terpengaruh oleh musik dance, Hip-Hop & R&B ; dia mengutip Chris Brown sebagai orang yang paling berpengaruh dan sebagai salah satu idolanya, terutama dalam bernyanyi dan menari. Zelo terpengaruh musik hip-hop dan R&B, ia mengutip Will.I.Am dan Kanye West sebagai peran modelnya.


informasi lanjut Diskografi B.A.P







</doc>
<doc id="951326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951326" title="SMP Negeri 1 Tarogong Kidul">
SMP Negeri 1 Tarogong Kidul

SMP Negeri (SMPN) 1 Tarogong Kidul, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dahulunya bernama SMP Negeri 4 Garut atau SLTP Negeri 4 Garut karena merupakan SMP tertua keempat di Kabupaten Garut. Namun setelah ada kebijakan nama SMP berdasarkan lokasi kecamatan, lalu namanya berubah menjadi SMP Negeri 1 Tarogong Kidul. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 1 Tarogong Kidul ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP Negeri 1 Tarogong Kidul lokasinya sangat strategis, karena terletak dekat Sarana Olah Raga Kerkhof, dan Lembaga Bimbingan Belajar. Rencananya, SMP Negeri 1 Tarogong Kidul akan mengubah Status sekolahnya dari Sekolah Standar Nasional (SSN) menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI).

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 1 Tarogong Kidul untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMP Negeri 1 Tarogong Kidul memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya:


</doc>
<doc id="951331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951331" title="Paparazzi (lagu Girls' Generation)">
Paparazzi (lagu Girls' Generation)

"Paparazzi" adalah singel keempat "girlband" asal Korea Selatan, Girls' Generation, di Jepang. Singel ini dirilis pada 27 Juni 2012 dan 16 Agustus 2012 di Korea Selatan.

"Paparazzi" diciptakan oleh penulis lagu asal Swedia, Fredrik Thomander dan Johan Becker, dan diproduksi oleh produser Amerika, Miles Walker.

Video "teaser" untuk "Paparazzi" dirilis di kanal Youtube resmi SM Entertainment pada 29 Mei 2012. Acara televisi Jepang, "Zip!", kemudian juga menayangkan "teaser" yang sama diikuti dengan 22 detik cuplikan lagu tersebut.

Pada 16 Agustus 2012, "Paparazzi" dirilis di Korea Selatan dengan 3 versi: Limited Edition (CD+DVD), Reguler CD+DVD Edition dan CD only Edition.

Video klip untuk lagu "Paparazzi" merupakan video klip terbesar yang pernah dibuat oleh Girls' Generation. Latar tempatnya memakai lebih dari 30.000 bola lampu dan bangunan yang digunakan membutuhkan waktu seminggu untuk diselesaikan oleh 120 orang pekerja. Selain itu, tiga ratus orang juga berperan menjadi figuran dalam video ini. Video klip ini difilmkan dalam lima versi, jumlah terbanyak yang pernah ada selama perjalanan karier Girls' Generation. SM Entertainment merilis video "teaser" sepanjang satu menit pada 29 Mei 2012.

Video klip "Paparazzi" dirilis secara resmi di Shibuya, sebuah area di Tokyo, pada tanggal 10 Juni. Video klip beserta "dance version"-nya kemudian dirilis di YouTube pada 15 Juni. Video tersebut ditonton lebih dari empat juta kali dalam waktu dua hari sejak diunggah.





</doc>
<doc id="951349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951349" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Infinite">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Infinite

Berikut adalah daftar penghargaan dan nominasi boyband Korea Selatan, Infinite.


</doc>
<doc id="951398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951398" title="Sufi berputar">
Sufi berputar

Sufi berputar (, , atau Mevlevilik / Mevleviye ( - !Molavīyeh adalah bentuk dari Sama atau meditasi aktif secara fisik atau sebuah tarekat sufi di Konya (sekarang bernama Turki) yang dilakukan oleh pengikut Jalaluddin Muhammad Balkhi-Rumi, (abad ke-13, Persia) penyair, ahli hukum Islam, dan teolog. Mereka juga dikenal sebagai Para Darwis Berputar karena terkenal diwaktu melakukan tarian mereka berputar dan hal tersebut sebagai bentuk zikir (mengingat Allah). Darwis adalah istilah umum untuk seorang inisiat dari jalan sufi, menari berputar-putar merupakan bagian dari upacara Sama dan para penari dikenal sebagai semazen-s. Master saat order Cheikha Nur, Artiran Nur lahir.. Pada tahun 2005, UNESCO mempatenkan "Upacara Mevlevi Sema" dari Turki sebagai Karya Agung Warisan Lisan dan Takbenda Kemanusiaan.



</doc>
<doc id="951400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951400" title="Liga Eropa UEFA 2011–2012">
Liga Eropa UEFA 2011–2012

Liga Eropa UEFA 2011–12 adalah kejuaraan sepak bola antar klub di kawasan Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA. Pertandingan ini akan menjadi musim ke–41 atau ke–3 sejak berubah dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA. Pertandingan final akan diselenggarakan di Arena Națională, Bucharest, Rumania.

Sebagai kelanjutan dari percobaan yang dimulai dari Liga Eropa UEFA 2009–10, maka dua asisten wasit tambahan, masing-masing pada garis gawang, diterapkan sejak babak grup hingga final.

Atlético Madrid menjadi juara setelah mengalahkan Athletic Bilbao dengan skor 3–0 pada Final Liga Eropa UEFA 2012. Porto sebagai juara bertahan gagal memperthankan gelarnya setelah dikalahkan Manchester City pada babak 32 besar.

Secara keseluruhan kejuaraan ini diikuti oleh 194 klub dari 53 asosiasi sepak bola anggota UEFA. Alokasi peserta diperhitungkan berdasarkan koefisien liga pada tahun 2010, dimana perhitungannya berdasarkan prestasi masing-masing klub dalam kompetisi Eropa dibawah UEFA sepanjang musim 2005–06 hingga 2009–10.

Berikut ini adalah skema kualifikasi untuk Liga Eropa UEFA 2011–12:


Karena Porto sebagai juara Liga Eropa UEFA 2010–11 lolos ke Liga Champions UEFA 2011–12 sebagai juara liga domestik, maka tempat untuk juara bertahan di babak grup menjadi kosong. Untuk mengisi kekosongan tersebut maka dilakukan perubahan sebagai berikut:

Keterangan di dalam kurung menunjukkan bagaimana sebuah klub lolos mengikuti Liga Eropa kali ini.


Seluruh pengundian dilakukan di Markas UEFA di Nyon, Swiss kecuali disebutkan lainnya.

Pertandingan pada babak kualifikasi, play off dan gugur dapat dimainkan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.

Pada babak kualifikasi dan play off, setiap klub dibagi menjadi unggulan dan non-unggulan berdasarkan koefisien klub tahun 2011, yang kemudian diundi untuk melakukan sepasang pertandingan kandang tandang. Klub dari satu asosiasi tidak akan dipertemukan satu sama lain.

Pengundian untuk babak pertama dan kedua kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 20 Juni 2011. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 30 Juni, dan yang kedua pada 7 Juli 2011.


Pengundian untuk babak pertama dan kedua kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 20 Juni 2011. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 14 Juli, dan yang kedua pada 21 Juli 2011.


Pengundian untuk babak ketiga kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 15 Juli 2011. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 26 dan 28 Juli, dan yang kedua pada 4 Agustus 2011.


Pengundian untuk babak play off dilakukan pada tanggal 5 Agustus 2011. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 18 Agustus sedangkan yang kedua akan dilakukan pada tanggal 25 Agustus 2011.


Babak grup diikuti oleh 48 klub, yang masing masing diurutkan berdasarkan koefisien klub tahun 2011, untuk kemudian diundi menjadi dua belas grup berisi empat klub tiap grup. Klub dari asosiasi yang sama tidak dimasukkan dalam satu grup. Pengundian dilakukan pada tanggal 26 Agustus 2011 di Monako.

Pada setiap grup, setiap klub melawan semua anggota grup secara kandang-tandang. Jadwal pertandingan adalah pada 15 September, 29 September, 20 Oktober, 3 November, 30 November - 1 Desember, dan 14–15 Desember 2011. Juara dan runner-up grup lolos ke babak 32 besar, dimana akan bergabung pula 8 klub peringkat tiga pada babak grup Liga Champions UEFA 2011–12.

Jika ada dua atau lebih klub yang memiliki nilai sama pada satu grup, maka kriteria dibawah ini digunakan untuk menentukan rangking masing masing klub:

Pada babak gugur ini, masing-masing klub bermain secara kandang dan tandang, kecuali partai final yang dimainkan di tempat netral. Pengundian babak 32 dan 16 besar dilakukan pada 16 Desember 2011. Pengundian untuk babak perempatfinal, semifinal dan final (untuk menentukan tim "tuan rumah") dilakukan pada 16 Maret 2012. Kedua proses pengundian dipimpin oleh mantan pemain sepak bola asal Rumania , Miodrag Belodedici, yang ditunjuk UEFA sebagai duta final liga eropa 2012.

Pada pengundian babak 32 besar, dua belas juara grup dan empat peringkat tiga terbaik dari liga champions (berdasarkan hasil pertandingan di babak grup liga champion) menjadi unggulan sisanya non-unggulan. Klub unggulan diundi menghadapi klub non-unggulan, dimana klub unggulan menjadi tuan rumah pada pertandingan kedua. Klub dari grup yang sama maupun dari asosiasi yang sama tidak dipertemukan satu sama lain. Untuk pengundian babak 16 besar dan seterusnya pembatasan tersebut tidak dilakukan.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 14 dan 16 Februari, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 22 dan 23 Februari 2012.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 8 Maret, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 15 Maret 2012.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 29 Maret, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 5 April 2012.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 19 April, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 26 April 2012.

Final Liga Eropa UEFA 2012 diselenggarakan pada 9 Mei 2012 di Arena Națională, Bucharest, Romania.

Statistik sejak babak grup hingga final, tidak termasuk kualifikasi dan play off.



</doc>
<doc id="951402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951402" title="Only One (album U-KISS)">
Only One (album U-KISS)

Only One adalah album dari boyband Korea Selatan, U-KISS. Album full-length pertama dari mereka yang dirilis pada 3 Februari 2010. Juga memiliki fitur tunggal utama dengan singel "Round and Round (Bingeul Bingeul)".

Satu hari setelah perilisan, album ini langsung menduduki chart #1 di Hanteo, Hot Tracks, Syn-nara Records and Evan Records.


</doc>
<doc id="951404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951404" title="Sama (Sufisme)">
Sama (Sufisme)

Sama ( - "samā‘") adalah upacara Sufi yang dilakukan sebagai dzikir. Sama berarti "mendengarkan", sedangkan "dzikir" berarti "mengingat". Tritual hese sering kali berisi bernyanyi, bermain instrumen, menari, pembacaan puisi dan doa, mengenakan pakaian simbolik, dan ritual lainnya. Ini adalah bentuk ibadah yang sangat populer di ordo Chisti anak benua India.



</doc>
<doc id="951409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951409" title="Haḍra">
Haḍra

Haḍra () adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi. Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam, pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam, dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan. Ini dapat diadakan di rumah, di masjid, di rumah sakit sufi atau di tempat lain. Istilah ini dalam Bahasa Arab secara harafiah berarti "kehadiran".



</doc>
<doc id="951410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951410" title="Bring It Back 2 Old School">
Bring It Back 2 Old School

Bring It Back 2 Old School adalah album mini dari boyband Korea Selatan, U-KISS. EP ini adalah album mini kedua yang dirilis tanpa Lee Kiseop yang bergabung dengan album mini ketiga, "ContiUKiss". Album mini ini menempati #20 Hanteo's Top 25 Music chart.


</doc>
<doc id="951414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951414" title="ContiUKiss">
ContiUKiss

ContiUKiss adalah album mini oleh boyband Korea Selatan, U-KISS. EP ini adalah album mini ketiga dan album rilis pertama oleh anggota baru, Lee Kiseop. Dirilis pada 6 November 2009, album ini mendapat popularitas selama lagu mereka yang berjudul "Man Man Ha Ni" melalui MV mereka yang mengungkapkan jatuh tempo para anggota. Singel ini menjelaskan tentang seorang pria yang tidak bisa tetapi kembali ke perempuan yang menyesatkannya setiap waktu. Seiring dengan gaya baru mereka mereka sangat dipuji karena koreografi intens mereka.

Setelah perilisan album mini ini, "Man Man Ha Ni" menduduki #6 di chart musik Mnet.

Setelah melakukan comeback, U-KISS menampilkan "Man Man Ha Ni" di acara musik Mnet M! Countdown. Dengan lagu ini fanbase mereka tumbuh karena addictiveness suara sulit dipahami masing-masing anggota dan koreografi eye-catching.


</doc>
<doc id="951424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951424" title="Break Time">
Break Time

Break Time adalah album mini keempat oleh boyband Korea Selatan, U-KISS. Album mini ini dirilis pada 4 Oktober 2010 dengan singel andalan "Shut Up!". Ini adalah EP terakhir U-KISS dengan Alexander dan Kibum.

CD fisik dari EP ini dirilis pada 4 Oktober 2010 di Korea Selatan. Digital download dunia juga dirilis dihari yang sama. Tiga hari setelah perilisan, "Break Time" langsung menempati #1 di Hanteo music charts. Album ini dirilis pada 24 Maret 2011 di Philipina.

Untuk comeback, mereka menampilkan "Shut Up!" di "Mnet M! Countdown]] pada 7 Oktober 2010. Karena isi MV nya yang ditandai YouTube, Clean Version dirilis dirilis tidak lama sesudahnya.


</doc>
<doc id="951428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951428" title="The Stars and Stripes Forever">
The Stars and Stripes Forever

"The Stars and Stripes Forever" adalah lagu mars patriotik Amerika Serikat sekaligus "magnum opus" dari komponis John Philip Sousa. Lagu mars ini ditetapkan oleh Kongres sebagai Lagu Mars Nasional Amerika Serikat pada 11 Desember 1987. Lagu mars ini sering dimainkan pada perayaan Hari Memorial, Hari Veteran, Hari Kemerdekaaan, dan kesempatan lainnya di Amerika Serikat.

Lagu mars patriotik ini tidak ditulis sesuai pertempuran hebat, melainkan di kapal pesiar samudra ketika Sousa dan istrinya dalam perjalanan pulang dari liburan di Eropa. Pada akhir 1896, Sousa dan istri sedang berada di tengah laut ketika mendengar berita bahwa David Blakely, manajer Sousa Band meninggal mendadak. Sousa segera harus pulang karena bandnya sudah dijadwalkan untuk melakukan tur lintas Amerika dalam waktu dekat.

Menurut Sousa dalam autobiografi "Marching Along",
Sousa tiba di New York City pada 25 November 1896, dan segera menulis draf lagu ini dengan pensil. Versi piano yang ditulisnya dengan tinta selesai pada Hari Natal 1896. Pada 27 Desember 1896, Sousa Band memulai tur keliling Amerika sehingga partitur band lengkap baru dapat diselesaikan Sousa pada 26 April 1897. Sousa bersama bandnya dijadwalkan tiba Philadelphia pada 15 Mei 1897, dan bermain pada hari berikutnya di di acara peresmian patung baru George Washington. Sebagai penghormatan atas kesempatan yang diberikan kepadanya, Sousa menjanjikan sebuah lagu mars baru.

Lagu "The Stars and Stripes" langsung sukses. Sousa Band memainkannya pada hampir semua konser hingga Sousa meninggal dunia lebih dari 25 tahun kemudian.


</doc>
<doc id="951434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951434" title="U-KISS 1st Kiss Tour in Manila DVD">
U-KISS 1st Kiss Tour in Manila DVD

First Kiss Tour in Manila DVD adalah penampilan live boyband Korea Selatan, U-KISS yang digelar di Manila, Philipina. Acara ini direkam dan dirilis pada 2 April 2011 sebagai "U-KISS First KISS Tour in Manila DVD" di tiga mal yang dipilih di Philipina. The DVD is under Universal Records (Philippines).

"U-KISS First Kiss Tour in Manila DVD" adalah DVD Konser Korea pertama yang diproduksi di Philipina.


, lebih dari 2000 DVD terjual habis.


</doc>
<doc id="951436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951436" title="Once (album)">
Once (album)

Once adalah album studio solo perdana oleh penyanyi Indonesia Once Mekel. Album ini dirilis pada tahun 2012, setelah Once berhenti sebagai vokalis band Dewa 19 yang dibubarkan pada tahun 2011. Album ini mengusung singel berjudul "Pasti Untukmu". Beberapa singel solo Once terdahulu juga dimasukan di album ini, seperti "Dealova" (2005), "Kucinta Kau Apa Adanya" (2007), dan "Hilang Naluri" (2011).



</doc>
<doc id="951439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951439" title="SMA Negeri 3 Magelang">
SMA Negeri 3 Magelang

SMA Negeri 3 Magelang yang disebut juga sebagai SMANAGA atau Medang High School, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Magelang. Beralamat di Jalan Medang no.17 - Magelang, atau di belakang daerah Pecinan. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 3 Magelang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tanggal 15 Juli 1985 Kepala SMAN 1 Magelang, Bapak Drs. Wahono ditugasi oleh pemerintah untuk membuka SMAN 3 Magelang dengan menempati gedung bekas SPGN Magelang. Gedung SMAN 3 yang beralamat di Jl. Medang No. 17 ini ditinggalkan SPGN karena SPGN menempati gedung baru di Jl. Senopati Magelang.

Pada tahun 1985 status gedung SMAN 3 Magelang masih dianggap milik KODIM, oleh karena itu pihak SMA N 3 Magelang diwajibkan menyewa kepada pihak KODIM. Namun pada tahun 1990 status tersebut menjadi milik SMA N 3 Magelang.


Kepala sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 3 Magelang:


</doc>
<doc id="951446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951446" title="Masalah Milenium">
Masalah Milenium

Masalah Milenium adalah tujuh masalah dalam matematika yang dinyatakan oleh Clay Mathematics Institute pada tahun 2000. Pada Juli 2012, enam dari masalah tetap belum terpecahkan. Sebuah solusi yang benar untuk salah satu hasil masalah dengan hadiah US $ 1.000.000 (kadang-kadang disebut Penghargaan Milenium) yang diberikan oleh lembaga ini. Dari tujuh masalah, hanya Konjektur Poincaré yang sudah dipecahkan sejauh ini, Konjektur Poincaé telah dipecahkan oleh Grigori Perelman, tetapi ia menolak penghargaan ini pada tahun 2010.

Pertanyaannya adalah apakah, untuk semua masalah algoritme dapat memverifikasi sebuah solusi yang diberikan cepat (yaitu, dalam waktu polinomial), algoritme juga dapat menemukan solusi yang cepat. Yang pertama menggambarkan kelas masalah disebut NP, sedangkan yang kedua menggambarkan P. Pertanyaannya adalah apakah atau tidak semua masalah di NP juga di P. Ini umumnya dianggap salah satu pertanyaan terbuka yang paling penting dalam matematika dan ilmu komputer teoretis karena memiliki konsekuensi yang luas dengan masalah lain dalam matematika, biologi, filsafat, dan kriptografi.

"Jika P = NP, maka dunia akan menjadi tempat yang sangat berbeda dari biasanya yang kita anggap hal itu terjadi. Tidak akan ada nilai khusus dalam 'lompatan kreatif', ada kesenjangan mendasar antara pemecahan masalah dan mengakui solusi setelah hal itu ditemukan. Setiap orang akan bisa menghargai simfoni karya Mozart, setiap orang akan bisa mengikuti argumen Gauss langkah demi langkah ... "

— Scott Aaronson, MIT

Matematikawan dan ilmuwan komputer berharap bahwa P ≠ NP.

Pernyataan resmi dari masalah ini diberikan oleh Stephen Cook.

Konjektur Hodge menyatakan bahwa untuk proyektif varietas aljabar, siklus Hodge adalah kombinasi linear rasional dari siklus aljabar.

Pernyataan resmi dari masalah diberikan oleh Pierre Deligne.

Dalam topologi, sebuah bola dengan permukaan dua dimensi pada dasarnya ditandai oleh kenyataan bahwa bangun tersebut bersifat kompak dan terhubung sederhana. Juga benar bahwa setiap permukaan dua dimensi yang keduanya padat dan terhubung sederhana adalah topologi bola. Konjektur Poincaré mempermasalahkan bahwa ini juga berlaku untuk bidang dengan permukaan tiga dimensi. Pertanyaannya sudah lama diselesaikan untuk semua dimensi di atas tiga. Pemecahan tiga dimensi adalah pusat masalah mengklasifikasikan 3-manifold.

Pernyataan resmi dari masalah ini diberikan oleh John Milnor.

Sebuah bukti konjektur ini diberikan oleh Grigori Perelman pada tahun 2003; peninjauannya selesai pada Agustus 2006, Perelman terpilih untuk menerima Medali Fields atas solusinya. Perelman menolak penghargaan itu. Perelman secara resmi dianugerahi Penghargaan Milenium pada tanggal 18 Maret 2010. Kantor berita Interfax mewawancarai Perelman yang mengatakan bahwa ia yakin penghargaan itu tidak adil. Perelman mengatakan kepada Interfax ia menganggap kontribusinya untuk memecahkan Konjektur Poincare tidak lebih besar dari matematikawan Universitas Columbia Richard Hamilton.

Hipotesis Riemann adalah bahwa semua nol "nontrivial" dari kelanjutan analitis dari fungsi zeta Riemann memiliki bagian nyata dari /. Sebuah bukti atau pembantahan ini akan memiliki implikasi yang luas di teori bilangan, khususnya untuk distribusi bilangan prima. Hipotesis ini merupakan masalah kedelapan Hilbert, dan masih dianggap masalah terbuka yang penting pada abad kemudian.

Pernyataan resmi dari masalah ini diberikan oleh Enrico Bombieri.

Dalam fisika, teori Yang-Mills klasik adalah generalisasi dari teori elektromagnetisme Maxwell dimana medan elektromagnetik khrom itu sendiri membawa dugaan. Sebagai teori medan klasik memiliki solusi perjalanan dengan kecepatan cahaya sehingga versi kuantum harus menjelaskan partikel tak bermassa (gluon). Namun, fenomena didalilkan dari keelutan pengungkungan warna hanya menyatakan terikat gluon, membentuk partikel masif. Fenomena ini merupakan kesenjangan massa. Aspek lain dari pengungkungan adalah kebebasan asimtotik yang membuatnya dibayangkan bahwa teori kuantum Yang-Mills ada tanpa pembatasan untuk skala energi rendah. Masalahnya adalah untuk menetapkan bukti cermat keberadaan teori kuantum Yang-Mills dan selisih massa.

Pernyataan resmi dari masalah ini diberikan oleh Arthur Jaffe dan Edward Witten.

Sebuah solusi diklaim oleh peneliti Korea Selatan pada tahun 2013 dianggap tidak cukup.

Persamaan Navier-Stokes menjelaskan gerak fluida. Meskipun masalah ini ditemukan pada abad ke-19, mereka masih tidak dipahami dengan baik. Masalahnya adalah untuk membuat kemajuan menuju teori matematika yang akan memberikan wawasan tentang persamaan ini.

Pernyataan resmi dari masalah ini diberikan oleh Charles Fefferman.

Konjektur Birch dan Swinnerton-Dyer menawarkan jenis tertentu dari persamaan, mendefinisikan kurva eliptik atas bilangan rasional. Konjektur ini mempermasalahkan bahwa ada cara sederhana untuk mengetahui apakah persamaan tersebut memiliki jumlah terbatas atau tak terbatas dari solusi rasional. Masalah Hilbert kesepuluh ditangani dengan jenis yang lebih umum dari persamaan, dan dalam hal itu terbukti bahwa tidak ada cara untuk memutuskan apakah suatu persamaan yang diberikan bahkan mempunyai solusi.

Pernyataan resmi dari masalah ini diberikan oleh Andrew Wiles.





</doc>
<doc id="951458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951458" title="Stasiun Universitas Pancasila">
Stasiun Universitas Pancasila

Stasiun Universitas Pancasila (UP) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Jl. Lenteng Agung Timur, Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan, tepatnya berada di depan Universitas Pancasila. Stasiun yang terletak pada ketinggian +57 m ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta, dan merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling selatan di Daerah Khusus Ibukota Jakarta.

Namanya berasal dari universitas dengan nama yang sama. Letaknya yang persis di dekat kampus UP menjadikan stasiun ini ramai dengan mahasiswa dan warga yang tinggal di sekitar kampus setiap jam-jam sibuk. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api.

Bersamaan dengan Stasiun UI, stasiun ini lebih lazim disebut singkatannya oleh masyarakat daripada nama lengkapnya. Penyebutan nama lengkap stasiun umumnya hanya dilakukan untuk pengumuman kedatangan kereta api di stasiun dan kepentingan formal lainnya.



</doc>
<doc id="951479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951479" title="Neverland (album U-KISS)">
Neverland (album U-KISS)

Neverland adalah album studio kedua oleh boyband Korea Selatan, U-KISS yang dirilis pada 1 September 2011. Album ini adalah album full-length pertama untuk anggota baru, Hoon dan AJ. Singel buzz pertama dari album ini berjudul "Someday" yang dirilis secara digital pada 26 Agustus 2011. Singel resmi pertama mereka yang berjudul "Neverland", dirilis pada 1 September 2011 bersama dengan sisa dari album ini. Album debut di nomor satu di Hanteo Chart mengatasi Super Junior dan Leesang, sementara lagu, "Neverland" memuncak pada nomor tiga di Bugs Music Chart Album ini akan dirilis di Philipina di bawah label Universal Records (Philippines).

Setelah mereka mempromosikan Jupiter sebagai debut Jepang, mereka merencanakan akan meluncurkan album yang akan datang. Pada 11 Juli 2011, mereka mengumumkan bahwa akan comeback dengan Saturn di bulan September untuk memberikan kejutan para fans dengan album full-length kedua. Ini dilaporkan bahwa anak laki-laki bekerja dengan para insinyur suara terbaik di kedua Korea dan Jepang, sementara mereka juga bekerja di bawah produser Amerika, menggunakan top-notch fasilitas di Osaka, Jepang]]. Hal ini juga telah mengungkapkan bahwa U-KISS akan bekerja dengan rekan-label, "Paran" untuk menghasilkan lagu kolaborasi. Pada 26 Agustus 2011, teaser album ini dirilis di channel resmi mereka di YouTube dengan track ""Someday"" di Mnet. Video musik untuk lagu "Neverland" dirilis pada 1 September 2011, dan diikuti dengan perilisan album resmi dan penampilan live di screen.

Album ini memiliki total 13 track yang dikompos dan direkam di Korea dan Jepang. Singel resmi pertama, "Someday", dirilis pada 26 Agustus 2011 via M-net dan diproduksi di Soribada dan site MP3 lainnya. "Someday" dikompos oleh Denzil "DR" Remedios, yang juga mengompos hits Super Junior, dan Ryan Jhun, dan sebagian banyak dari SHINee, f(x) dan lainnya. Hanya setelah perilisan, menjadi paling dicari di kedua situs Korea, Naver dan Nate.

Singel resmi kedua yang berjudul "Neverland", dirilis pada 1 September 2011 diikuti dengan track lain dari album ini. "Neverland" berbeda dengan tren autotune, vokal dicatat satu per satu untuk memamerkan kemampuan menyanyi anggota. Ini ditulis oleh JD Relic, diproduksi oleh konduktor Ryan Jhun serta Adam Kapit, dan lirik Korea berdasarkan Misfit.

Judul track, "Neverland", adalah lagu electropop instalasi dari genre "U-KISS Power Dance" dimana kelompok ini telah secara konsisten mengejar sejak "Man Man Ha Ni" (2009) dan "Bingeul Bingeul" (2010). Lagu mencakup dengan elemen synthpop termasuk "Baby Don't Cry", "Obsession", "Tell Me Y", "On the Floor" dan "Top That". Namun, album ini didominasi kebanyakan oleh genre balada. Salah satunya adalah "Someday" yang menunjukkan seberapa besar kemampuan vokal yang U-KISS memiliki. Lagu balada lain yang termasuk dalam album ini adalah "Take Me Away" yang merupakan duet penyanyi utama, Kevin dan Hoon. Lagu lain yang hadir adalah "Love of A Friend" dan "Story of April" yang merupakan duet antara leader Soohyun dan Eunyong dari Brave Girl's. Selain itu, satu lagu akustik juga dilampirkan dalam album duet--- U-KISS-Paran berjudul "We'll Meet Again".

Teaser "Neverland" dirilis pada 24 Agustus 2011 di saluran resmi YouTube U-KISS. Video penuhnya dirilis pada 31 Agustus 2011 dan Dance Version dirilis pada 25 September 2011.

Video dimulai dengan DJ Itae membalik red disc. Saat DJ Itae memainkan disc, sebuah siluet gambar U-KISS ditampilkan bersama dengan salju yang jatuh ke dalamnya. Lagu dimulai dengan Kevin menyanyikan bagiannya disertai dengan koreografer secara rutin. Kiseop datang bernyanyi berikutnya mengubah pakaiannya dari hitam-hitam untuk setelan jas dengan salju putih bulu. Eli bernyanyi sebagai kelompok berikutnya muncul menari dalam pakaian putih berbulu. Hoon dan AJ datang berikutnya menyanyikan bagian mereka dan langkah tari ini ditekankan.
Sang maknae, Dongho ramai baris berikutnya saat ia berjalan tangannya ke wajahnya, saat ia berakhir bagian dengan garis, ""... and we stay forever young"". Soohyun suplemen nyanyian video sebagai salju kecil jatuh ke dia. Kevin kemudian datang sambil bernyanyi, sedangkan Soohyun membuka untuk chorus. Bagian chorus dari lagu tersebut memperlihatkan koreografi intens mulai dari gelap ke gambar video yang lebih ringan, yang kemudian berakhir kepada anggota jatuh ke tanah sementara rap AJ di lain bait. Para anggota kemudian berdiri satu-per-satu sebagai Kevin menyanyikan bagiannya di bait kedua. Kiseop muncul menyanyi depan dengan rambut hitam-violet berwarna sebagai gambar koreografi terus dengan Kevin. Hoon memulai bagiannya dengan ""Hei"" saat anggota melompat dalam satu tembakan gerak lambat. Eli, Kiseop dan Dongho bernyanyi masing-masing sementara mereka menari. Hoon dan Kevin menyanyikan chorus kedua sementara Soohyun membuka paduan suara kedua dengan, ""... kkeuteun eobseo Neverland"" lagi. Bagian rap dari lagu, sebuah es berbentuk U-kiss menjadi cepat tebal sementara Dongho ditampilkan rap pertama di daerah dengan es stalaktit, diikuti oleh AJ dan Eli. U-kiss kemudian mengenakan pakaian serba putih menari rutin berat-mengkoreografi dengan tangan kompleks dan gerakan kaki di lantai dansa penuh dengan air. Leader Soohyun kemudian memberikan catatan tertinggi dalam lagu. Kemudian melanjutkan dengan paduan suara yang menunjukkan gerakan tarian yang kuat dan terkonsentrasi. Video itu berakhir dengan U-KISS membentuk posisi trianglular dengan Eli di bagian depan, sementara "U-KISS Neverland" muncul di bagian atas dan NH Media Logo di bagian bawah paling kanan sedangkan logo TwelveRounds muncul di sisi lainnya.

SEOULBeats menilai album 4,2 dari lima, dan memuji judul lagu sebagai "Mindblowing dan efektif ... ayat-ayat sendiri hampir tiba-tiba, tetapi paduan suara sebelum mendapatkannya benar. Dan kita perlu tangan untuk paduan suara serta, ia memiliki semacam intensitas sederhana. "Namun, mereka mengkritik paduan suara pra dan bagian rap di mana mereka menyatakan, "... pre-chorus tampaknya hampir terlepas dari seluruh ayat-ayat [...] semacam mendapat hilang dalam lagu, sesuatu yang bisa diperbaiki dengan transisi bersih rap ini juga yang dipertanyakan ditempatkan. dan bahwa sebagian berperan canggung yang mengikutinya [...] tetapi tetap saja, umumnya pekerjaan yang baik".

Teaser dari video musik adalah video U-KISS paling banyak-dilihat di YouTube, mengumpulkan sekitar 360.000 penonton dalam seminggu dan meningkat lagi 48.000 kali dilihat 24 jam kemudian. Video penuhnya dirilis pada 1 September 2011 dan diikuti oleh albumnya. Video untuk "Neverland" telah dilihat lebih dari 730.000 pengguna YouTube dalam waktu 72 jam setelah perilisannya dan mencapai 1.000.000 2 hari kemudian. Promosi dalam penampilan televisi dilakukan pada awal September 2011.

U-KISS mempromosikan "Neverland" di tur di enam negara Asia yang berbeda.

Singel tidak resmi, "Someday" memasuki Gaon Chart pada 21 Agustus setelah menjual 1.629.879 penjualan digital download dari 21 Agustus - 28 Agustus 2011. Ini naik enam tempat di minggu kedua pada chart dari debut di Top 140. Sementara itu, "Neverland" masuk chart landing di Top 50 untuk mengumpulkan total 6.151.934 digital download dan stream dari 28 Agustus - 3 September 2011. Pada tanggal 12 September 2011, "Someday" memasuki "Billboard" Korea K-Pop Hot 100 di nomor 100 sementara "Neverland" menduduki posisi nomor 58, yang terakhir juga menempatkan sebagai "Biggest Jumper" kesepuluh diakhir minggu. Sementara itu, "Neverland" putus Hanteo Chart empat hari setelah rilis, tetapi melesat kembali ke nomor satu pada 15 September 2011.

Kredit album diikuti oleh:
Recording

Produser and Komposer

Gitar


Koreografi

Make-up


</doc>
<doc id="951491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951491" title="A Thousand Splendid Suns">
A Thousand Splendid Suns

A Thousand Splendid Suns adalah sebuah novel karangan penulis berkebangsaan Afghanistan-Amerika Serikat, Khaled Hosseini tahun 2007. Novel ini adalah novel keduanya setelah The Kite Runner pada tahun 2003. Kisah novel ini berfokus pada lika-liku perjalanan hidup dua orang perempuan Afganistan yang hidup di tengah hiruk-pikuk pemerintahan Afganistan dari tahun 1960 sampai 2003. Novel ini dirilis pada tanggal 22 Mei 2007 di Amerika Serikat dan mendapat ulasan positif dari "Kirkus", "Publishers Weekly", "Library Journal", dan "Booklist" serta menduduki posisi 2 di Amazon.com sebagai novel terlaris bahkan sebelum jadwal perilisannya.

Di Indonesia, novel ini diterjemahkan oleh Berliani M. Nugrahani dan diterbitkan pertama kali pada bulan November 2007 oleh penerbit Mizan.

Judul novel ini, sebagaimana yang dijelaskan di halaman awal novel, berasal dari salah satu kutipan dalam puisi penyair terkenal Iran pada abad ke-17, Saib Tabrizi:

Novel ini berlatar belakang kehidupan Afghanistan selama masa-masa perang (1960-an sampai 2000-an). pada awal cerita ini, tokoh utamanya adalah seorang wanita bernama Mariam tetapi kemudian di pertengahan cerita, ada tokoh lain bernama Laila yang juga menjadi bagian dari tokoh utama.

Mariam adalah seorang gadis kecil yang merupakan harami (anak haram) dari seorang saudagar kaya bernama Jalil. Ibu Mariam sendiri dulunya adalah mantan pelayan di rumah Jalil. Tetapi karena masyarakat tidak mengakui adanya anak haram di dalam sebuah keluarga maka Mariam dan ibunya harus menyingkir dan memiliki kehidupan sendiri.

Jalil sering menjenguknya dan membawakannya hadiah-hadiah kecil. Jalil selalu menceritakan tentang keindahan kota Herat yang tidak pernah diinjak oleh Mariam, tentang gedung bioskop yang dimilikinya sampai bagaimana lezatnya sebuah es krim. Mariam begitu memuja Jalil sementara ibunya begitu membencinya. Mariam selalu berpikir bahwa Jalil menyayanginya. Sedangkan menurut ibunya, tak ada yang mau menyayanginya karena dia seorang harami. Hingga suatu hari Mariam minta dibawa oleh Jalil ke Herat untuk menjawab segala keingintahuannya tentang cerita-ceritanya, namun Jalil tidak mengizinkan. Tentu saja Jalil akan malu karena secara sosial, Mariam bukan anak yang diinginkan. Terlebih lagi Jalil sudah memiliki 3 orang istri sah.

Hingga pada suatu hari Mariam nekad untuk menemui Jalil walaupun tidak mendapat izin dari ibunya. Ternyata benar, Jalil memang tidak menginginkannyanya. Dia sangat menyesali keinginannya untuk datang ke Herat menemui Jalil. Terlebih lagi, kenekatan Mariam untuk menemui Jalil harus dibayar mahal. Sepulangnya dari sana, Mariam menemui ibunya tewas gantung diri.

Selepas kematian ibunya, Jalil membawa Mariam ke rumah mewahnya. Jalil dan istri-istrinya menjodohkan Mariam dengan seorang saudagar berumur 45 Tahun bernama Rasheed. Sementara saat itu umur Mariam masih 15 Tahun. Tanpa pilihan, dia akhirnya dipersunting oleh Rasheed dan dibawa ke Kabul. Disana, kehidupan pernikahan Mariam seperti neraka. Mariam harus menanggung siksaan dan perihnya luka fisik maupun luka batin yang disayatkan sang suami. Namun, ditengah-tengah penderitannya itu, hadirlah secercah mentari surga lewat sesosok gadis remaja bernama Laila yang kelak akan mengubah kehidupan Mariam.

Columbia Pictures memiliki hak atas pengadaptasian novel ini ke layar lebar. Meskipun produksinya masih belum dimulai, Steven Zaillian sudah mengkonfirmasi bahwa ia sedang menulis skenario untuk film ini. Sedangkan Scott Rudin dikabarkan akan menjadi produser film ini.



</doc>
<doc id="951498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951498" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Demi Lovato">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Demi Lovato

Demi Lovato adalah artis rekaman dan aktris Amerika. Lovato terkenal karena membintangi karakter di Disney Channel serial, Sonny With A Chance dan Disney Channel Original Movie, Camp Rock. Lovato telah merilis empat album studio "Don't Forget" (2008), "Here We Go Again" (2009), "Unbroken" (2011) dan "Demi" dan tiga soundtrack "Camp Rock" (2008), "" (2010) dan "Sonny with a Chance" (2010). Demi juga telah merilis sepuluh single "This Is Me", "Get Back", "La La Land", "Here We Go Again", "Remember December", "Wouldn't Change a Thing", "Skyscraper", "Give Your Heart a Break", "Heart Attack" dan "Made in the USA"


</doc>
<doc id="951509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951509" title="The Kite Runner">
The Kite Runner

The Kite Runner adalah sebuah novel karya penulis berkebangsaan Afghanistan-Amerika Serikat, Khaled Hosseini. Novel ini diterbitkan pada tahun 2003 dan merupakan novel pertama Hosseini. Novel ini telah diadaptasi ke layar lebar dengan judul yang sama pada tahun 2007.

The Kite Runner bercerita tentang Amir, seorang anak laki-laki dari distrik Wazir Akbar Khan di Kabul, dan sahabatnya Hassan, putra seorang pelayan hazara di rumahnya. Cerita berkisar seputar kekisruhan situasi pemerintahan di Afghanistan pasca jatuhnya monarki Afghanistan dalam invasi Soviet, eksodus pengungsi ke Pakistan dan Amerika Serikat, serta munculnya rezim Taliban.

Di Indonesia, novel ini diterjemahkan oleh Berliani M. Nugrahani dan diterbitkan pertama kali pada bulan Februari 2008 oleh penerbit Mizan.




</doc>
<doc id="951537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951537" title="Tyler James Williams">
Tyler James Williams

Tyler James Williams () adalah aktor penyanyi Amerika dan rapper. Ia paling dikenal karena telah memainkan karakter judul sitkom Chris Rock-terinspirasi Everybody Hates Chris.

Williams lahir di Westchester County, New York, dan dibesarkan di Yonkers, New York. Ibunya, Angela Williams, adalah seorang penyanyi/penulis lagu, dan ayahnya, Le'Roy Williams, adalah seorang sersan polisi. Williams memiliki dua adik: Tyrel Jackson Williams (b.1997) dan Tylen Yakub Williams (b.2002). Tyrel adiknya juga seorang aktor, dan bintang di Disney XD menunjukkan Lab Rats. Williams sebelumnya membintangi Little Bill sebagai suara Bobby, secara singkat menggantikan Devon Malik Beckford pada tahun 2000, dan memainkan dirinya sendiri (atau karakter eponymous, "Tyler") di Sesame Street acara anak-anak dari 2002-2005. Dia kencan dengan bintang Keke Palmer dari awal 2007 sampai 2008-an. Pada akhir tahun 2009, Williams muncul di musim kedua dari True Jackson, VP sebagai Justin dalam episode "Flirting with Fame". Ia memainkan rapper bernama Lil' Shakespeare. Dia juga membintangi [[Let it Shine untuk Disney Channel dengan Coco Jones dan Trevor Jackson. Film Let It Shine adalah tentang kesalahan identitas seseorang.

[[Kategori:Penyanyi Amerika Serikat]]
[[Kategori:Tokoh Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="951543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951543" title="Universitas Islam Attahiriyah">
Universitas Islam Attahiriyah

Universitas Islam Attahiriyah (disingkat UNIAT) adalah sebuah perguruan tinggi Islam swasta di Jakarta, Indonesia. Universitas ini didirikan pada tahun 1969 yang berada di bawah Yayasan Addiniyah Attahiriyah.

Ada 4 fakultas di UNIAT yang semuanya terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional-Perguruan Tinggi (BAN-PT), antara lain:



</doc>
<doc id="951549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951549" title="A. Waris Husain">
A. Waris Husain

Drs. H. Abdul Waris Husain () adalah Wali Kota Samarinda keenam yang menjabat selama dua periode, yakni antara tahun 1985-1990 dan 1990-1995. Pada masa kepemimpinannya, Samarinda meraih Aga Khan Award atas prestasi membangun pusat perdagangan rakyat Citra Niaga. Ia juga pernah menjabat sebagai anggota DPRD Provinsi Kalimantan Timur periode 2009-2014 dari Partai Patriot.

Waris Husain meninggal dunia pada 26 Juli 2018 pukul 23.30 waktu setempat di RSUD Abdul Wahab Sjahranie Samarinda pada usia 74 tahun. Almarhum dikebumikan pada keesokan harinya di Taman Makam Pahlawan Kesuma Bangsa Samarinda.



</doc>
<doc id="951553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951553" title="Due Date">
Due Date

Due Date merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Todd Phillips ini pemainnya antara lain oleh Robert Downey, Jr., Zach Galifianakis, Michelle Monaghan, Juliette Lewis, Jamie Foxx, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 30 Oktober 2010.

Peter Highman melakukan perjalanan pulang dari Atlanta ke Los Angeles untuk menghadiri kelahiran anak pertamanya dari istrinya, Sarah (Michelle Monaghan). Saat akan ke bandara, Peter bertemu dengan Ethan Tremblay, seorang calon aktor Hollywood. Saat Peter akan keluar dari taksi, pintu taksi Peter ditabrak oleh taksi yang ditumpangi Ethan. Penyebabnya, si supir yang ternyata adalah teman Ethan tersebut lagi mabuk ganja. Setelah itu, barang bawaan Peter tertukar dengan barang Ethan. Peter sempat dipermalukan oleh petugas X-ray di pesawat tersebut saat barangnya yang sebenarnya milik Ethan, terdapat pipa cerutu ganja di dalamnya. Nggak hanya sampai disitu, kesialan awal yang didapat Peter, di dalam pesawat, secara kebetulan tempat duduk Peter tepat di depan Ethan. Secara tidak sengaja Ethan mengeluarkan kata-kata ‘teroris’ dan ‘bom’ saat mengomentari Peter yang menggunakan ponselnya saat pesawatnya akan tinggal landas. Jelas, bagi Amerika yang sensitif terhadap dua hal itu, dua orang ini langsung diciduk oleh Tentara Angkatan Udara (Rza) yang ada di pesawat. Peter yang kena sial, karena sifat pemarahnya, dia kena tembakan peluru karet.

Akhirnya, mereka berdua diturunkan dari pesawat tersebut. Setelah diperiksa oleh keamanan bandara, Peter mengetahui bahwa dirinya dan Ethan masuk dalam daftar larangan terbang. Nggak ada jalan lain selain Peter lewat jalur darat untuk menuju Los Angeles. Dan ternyata Peter juga baru menyadari kalau dompetnya ketinggalan di pesawat. Dengan pasrah, Peter yang nggak bisa menyewa mobil karena nggak ada uang terpaksa ikut bareng dengan mobil yang dikendarai Ethan untuk tiba ditempat tujuannya, karena Ethan juga sedang dalam perjalanan ke Hollywood untuk keinginannya menjadi aktor.

Sifat serius dan mudah marah Peter memang nggak cocok dengan sikap slengekan Ethan. Dalam perjalanan, mereka berdua mencoba mencari tahu mengenai masa lalu masing- masing. Mereka juga mencoba untuk saling mengerti sifat dan sikap masing-masing, meskipun pada awalnya terjadi banyak konflik dan pertentangan di antara mereka. Ethan, yang baru saja menghadiri pemakaman ayahnya, memang agak aneh. Dia baru ingat bahwa alergi waffle ketika mereka berdua makan di kedai waffle. Dia juga membawa abu jenazah ayahnya di dalam kaleng kopi.



</doc>
<doc id="951555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951555" title="Little Fockers">
Little Fockers

Little Fockers merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Paul Weitz ini pemainnya antara lain oleh Robert De Niro, Ben Stiller, Owen Wilson, Blythe Danner, Teri Polo, Jessica Alba, Dustin Hoffman, dan Barbra Streisand. Tanggal rilisnya pada 22 Desember 2010.


</doc>
<doc id="951569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951569" title="Daftar film laga">
Daftar film laga

Berikut ini adalah daftar film laga yang dikelompokkan berdasarkan dekade. Seringkali ada tumpang tindih antara film ber genre laga dengan film ber genre lainnya (film horor, komedi, dan fiksi ilmiah). Daftar ini berusaha untuk mendokumentasikan film-film yang genrenya lebih mendekati ke-laga dibanding ke-genre lainnya.




</doc>
<doc id="951574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951574" title="Fethiye">
Fethiye

Fethiye adalah nama sebuah kota di Provinsi Muğla, Turki.

Kota Fethiye pada abad 19 memiliki populasi Yunani yang besar yang dikenal sebagai Μάκρη ("Makri") dalam bahasa Yunani. Mengikuti pertukaran populasi antara Yunani dan Turki, Yunani dari Makri dikirim ke Yunani di mana mereka mendirikan kota Nea Makri (New Makri) di Yunani. kota ini duhuni kembali oleh orang Turki dari orang Yunani.

Pada tahun 1934, kota ini berganti nama 'Fethiye' untuk menghormati Fethi Bey, salah seorang pilot pertama dari Ottoman Angkatan Udara, tewas pada perang kemerdekaan Turki.

Fethiye telah mengalami banyak gempa bumi. Terakhir signifikan untuk tahun 1957 dan 1961, dengan 67 korban dan 3200 bangunan yang rusak setelah gempa tahun 1957. Kota ini telah dibangun ulang sejak itu dan sekarang memiliki pelabuhan modern dan pantai yang bagus untuk wisata.



</doc>
<doc id="951583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951583" title="Ordu">
Ordu

Ordu adalah sebuah kota pelabuhan di pantai Laut Hitam Turki, dan merupakan ibu kota Provinsi Ordu. Perkiraan populasi pada tahun 2011 adalah 145.455 jiwa.



</doc>
<doc id="951590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951590" title="Daftar film laga sebelum tahun 1970">
Daftar film laga sebelum tahun 1970

Berikut ini adalah daftar film-film film laga yang dirilis sebelum tahun 1970-an. Seringkali ada tumpang tindih antara film ber genre laga dengan film ber genre lainnya (film horor, komedi, dan fiksi ilmiah). Daftar ini berusaha untuk mendokumentasikan film-film yang genrenya lebih mendekati ke-laga dibanding ke-genre lainnya.

Untuk lebih menyederhanakan, film-film laga sebelum tahun 1960 yang umumnya dianggap sebagai Era Klasik Hollywood tidak dimasukkan kedalam genre ini.


Daftar film laga tahun 2010-an


</doc>
<doc id="951595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951595" title="Daftar film laga tahun 2010-an">
Daftar film laga tahun 2010-an

Berikut ini adalah daftar film-film laga yang dirilis pada tahun 2010-an. Seringkali ada tumpang tindih antara film ber genre laga dengan film ber genre lainnya (film horor, komedi, dan fiksi ilmiah). Daftar ini berusaha untuk mendokumentasikan film-film yang genrenya lebih mendekati ke-genre laga dibanding ke-genre lainnya.



</doc>
<doc id="951601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951601" title="Daftar film laga tahun 2000-an">
Daftar film laga tahun 2000-an

Berikut ini adalah daftar film-film laga yang dirilis pada tahun 2000-an. Seringkali ada tumpang tindih antara film bergenre laga dengan film bergenre lainnya (film horor, komedi, dan fiksi ilmiah). Daftar ini berusaha untuk mendokumentasikan film-film yang genrenya lebih mendekati ke-genre laga dibandingkan dengan ke-genre lainnya.



</doc>
<doc id="951605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951605" title="Daftar film laga tahun 1990-an">
Daftar film laga tahun 1990-an

Berikut ini adalah daftar film-film laga yang dirilis pada tahun 1990-an. Seringkali ada tumpang tindih antara film bergenre laga dengan film bergenre lainnya, misalnya film horor, komedi, dan fiksi ilmiah. Daftar ini mencoba untuk mendokumentasikan film-film yang genrenya lebih mendekati ke-genre laga dibandingkan dengan ke-genre lainnya.



</doc>
<doc id="951612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951612" title="Alp Arslan">
Alp Arslan

Alp Arslan (ألب أرسلان) dilahirkan pada tahun 421 H (1029 M) dilahirkan dengan nama Muhammad bin Daud Chagir. Nama 'Alp Arslan' berarti “"Singa yang Gagah Berani"”.

Alp Arslan adalah Sultan kedua dari Dinasti Seljuk yang membentang dari Persia sampai Turki (pada tahun-tahun berikutnya daerah Seljuq melebar sampai Asia Tengah). Dia mewarisi daerah kekuasaan di Khurasan dari ayahnya, Daud pada tahun 1059 sementara daerah Oran diwariskan kepadanya dari pamannya pada tahun 1063, dan menjadi penguasa tunggal Persia dari sungai Oxus sampai Tigris. Dalam menjalankan pemerintahannya ia dibantu oleh Nizam al-Mulk, seorang negarawan yang paling cakap pada masa awal pemerintahan Alp Arslan. Pemerintahannya berlangsung dengan baik dan ia berhasil menundukkan kelompok-kelompok yang saling bersaing sehingga ia dapat menciptakan kedamaian dan keamanan dalam wilayah kekuasaannya.

Ekspedisi pertamanya diawali dari keinginannya untuk menguasai kekayaan besar yang dipegang oleh Gereja St. Basil yang berada di Caesaria yang bertempat di ibu kota Cappadocia, kemudian setelah sukses menundukkan kota tersebut ia menyeberang sungai Eufrat dan menuju ke Goergia dan Armenia yang pada tahun 1064 berhasil ia tundukkan. Pada tahun 1068 ia menyerang Romawi Byzantium. Kaisar Romawi pada saat itu Romanos IV Diogenes dengan memimpin secara langsung pasukannya berhadapan dengan pasukan Seljuq di Cihcia. Dalam 3 ekspedisi yang berat (dua di antaranya dipimpin oleh Kaisar Romanus dan satu lagi dipimpin oleh Manuel Comnemnus) pasukan Seljuq berhasil dihalau dan dipaksa mundur sampai ke seberang sungai Eufrat. Setelah kekalahan tersebut terjadilah Pertempuran Manzikert.



</doc>
<doc id="951617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951617" title="Daftar film bertema perompakan">
Daftar film bertema perompakan

Berikut ini adalah daftar film-film yang bertema perompakan. Cerita film-film ini kebanyakan adalah mengenai perampokan yang dilakukan di lautan, atau kadang-kadang di pantai. Biasanya terjadi pada era keemasan para perompak, yaitu pada abad ke-17 sampai abad ke-19.


</doc>
<doc id="951698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951698" title="World Miss University">
World Miss University

World Miss University () adalah kontes kecantikan Internasional yang diadakan setiap tahun di Seoul, Korea Selatan sejak 1986, dengan rata-rata sekitar 70 kontestan setiap tahun. Acara ini bertujuan untuk memilih delegasi "World University Peace Service Corps". Kontes ini pada mulanya bernama Miss World University sampai tahun 1992, ketika diubah menjadi World Miss University.

Sebagai sebuah acara yang diadakan oleh International Association of University Presidents setelah Perserikatan Bangsa Bangsa menamai tahun 1986 sebagai "Tahun Perdamaian", panitia mengirimkan misi perdamaian ke daerah konflik seperti Kosovo dan Rwanda. Saat ini, kontes ini diselenggarakan oleh Komite Penyelenggara World Miss University yang berkantor pusat di Manhattan, New York, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="951712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951712" title="Code Lyoko: Quest for Infinity">
Code Lyoko: Quest for Infinity

Code Lyoko: Quest for Infinity adalah permainan video untuk konsol Wii berdasarkan serial animasi "Code Lyoko" yang dirilis pada tahun 2007. Ini adalah permainan video kedua dari Code Lyoko". Untuk PlayStation 2 dan PlayStation Portable dirilis pada 21 Juli 2008.



</doc>
<doc id="951713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951713" title="A Shared Dream">
A Shared Dream

A Shared Dream adalah debut album studio oleh boyband Korea Selatan, U-KISS. Dirilis pada 29 Februari 2012 oleh Avex Trax.

Dari 8 Juni 2011, U-KISS menetap selama 3 bulan di Jepang untuk mempersiapkan debut resmi Jepang yang mereka minati untuk mengatur diri mereka sendiri pada Oricon Chart, tetapi tidak terlalu lama sebelum kelompok akhirnya merilis singel Jepang pertama mereka, Tick Tack. Kelompok ini sudah bersiap-siap untuk merilis album single baru tanggal 29 Februari berjudul "Forbidden Love". Setelah mempersiapkan perilisan Jepang selanjutnya, di situs Jepang mereka, U-KISS tidak hanya mengungkapkan akan merilis singel Jepang kedua, tetapi album full-length pertama yang berjudul "A Shared Dream". Mereka merekam dari bulan Desember 2011 untuk album ini . Album ini dirilis dengan 3 versi berbeda, "CD+DVD", "Regular edition" dan "mu-mo special edition". "CD Only" memiliki bonus lagu tambahan yang disebut ""Tick Tack-Marcan Mix-"", sedangkan versi DVD dilengkapi dengan rekaman behind the scenes pembuatan film, serta video musik untuk singel mereka sebelumnya dirilis.

Album ini memiliki total dua belas lagu yang sebagian besar terdiri dan dicatat dalam fasilitas yang berkualitas tinggi di Jepang. Singel pertama, "A Shared Dream" (tidak menjadi bingung dengan judul album karena judulnya adalah sama) diharapkan akan dirilis pada Hari Valentine, bersama dengan yang lain, singel "Forbidden Love" yang dapat ditemukan juga di album, tetapi akan dirilis sebagai singel album secara terpisah. However, "A Shared Dream" was revealed on the internet on February 16, 2012. Ini adalah balada berat, dicampur dengan lirik Inggris dan rap tradisional Korea yang dominan digabungkan dengan piano. Singel "Forbidden Love" merupakan kelanjutan untuk era heavy-metal mereka seperti Man Man Ha Ni (2008), Bingeul Bingeul (2010) dan Shut Up! (2010). Ini berisi vokal licin dan rap yang sangat besar yang jives dengan rock berat dan tema instrumen. Sebagian besar lagu dari album ini adalah musik R&B. Diantaranya adalah "Orion", " Show Me Your Smile", "Believe" dan " The Sound of Magic".

NOTE: Yang tebal merupakan single resmi dari album.

Menurut situs Asia-base, "Asian Addicts Anonymous", single "A Shared Dream" adalah track menyenangkan-ke-dengar.. Lebih lanjut menyatakan bahwa balada Jepang tidak terdengar canggung seperti kelompok Korea lain yang melakukan juga lagu-lagu Jepang. Ia juga menambahkan, ""Saya [Asian Addicts Anonymous] harus mengatakan bahwa rap Dongho dan Eli [...] terdengar agak canggung dan kedua umumnya cukup layak di departemen rap [...] rap AJ tampak sebuah langkah di atas dua-dua lainnya, tetapi tetap tidak sebesar seperti biasanya dalam bahasa Inggris atau Korea ... "". Ia juga memuji video musik karena terlalu berkelas, dan perhatikan bagaimana sayap malaikat dan "M.C. Escher" memiliki aura santai.

U-KISS melakukan fanmeeting dengan 2.000 fans dalam merayakan perilisan album Jepang pertama dan pertama kalinya menampilkan "Forbidden Love". Penampilan ini ditampilkan saat 16 Maret di acara "Happy Music" di NTV. Setelah komersial album sukses, mereka melakukan guesting, in-line dengan promosi album ke stasiun radio yang berbeda seperti, "KPOP Street" dan "Area Cross" dari Northwave FM, "Now & Next" dan "Groove" dari Air-G FM dan di STV Radio. Selain promosi Radio, mereka juga menghiasi televisi Jepang yang muncul pada acara seperti, "DJ and Play Saturday" dari TVh. Juga akan ada acara istimewa yang mencakup penandatanganan album dan meet-and-greet dengan fans pada tanggal 2 April 2012 di Nagoya, Jepang.

Album debut ini menempati #6 di Oricon Chart menjadi album yang masuk tertinggi di Top 50. Pada 1 Maret 2012, album ini langsung loncat ke #2 di chart harian. Setelah itu, pada 2 Maret 2012, album ini turun ke #11 di chart album harian Album ini debut di K-Pop Album Chart oleh Tower Records dari 29 Februari 2012 - 4 Maret 2012.


</doc>
<doc id="951733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951733" title="Secret (grup musik Korea Selatan)">
Secret (grup musik Korea Selatan)

Secret (Korean: 시크릿; Japanese: シークレット, bergaya sebagai SECRET) girlband Korea Selatan yang dibentuk TS Entertainment pada 2009. Terdiri dari Jun Hyoseong, Jung Hana, Song Jieun dan Han Sunhwa, mereka merilis singel debut berjudul "I Want You Back" pada 13 Oktober 2009. Pada 2010, mereka merilis 2 album mini berjudul "Secret Time" dan "Madonna" dengan pemimpin singel "Magic" dan "Madonna".

Pada 2011, mereka merilis 3 singel lain, "Shy Boy", "Starlight Moonlight" dan "Love is Move". Song Jieun, vokal utama mereka, juga merilis singel debut solo berjudul "Going Crazy" duet dengan leader B.A.P, Bang Yong Guk. Pada Agustus, mereka membuat debut resmi di Jepang. Secret menjadi girlband ketiga dengan debut masuk Top 10 Oricon setelah Kara dan Girls' Generation menjadi grup yang pertama dan kedua. Pada Oktober 2011, secret merilis album studio pertama, "Moving in Secret". Selain prestasi komersial, Secret terkenal transisi mereka untuk lucu dan gadis-sebelah gambar melalui lagu-lagu seperti "Shy Boy" dan "Starlight Moonlight" dari bagian belakang gambar seksi dan kuat pada tahun 2009 dan 2010. Dalam mendukung singel Jepang kedua, "So Much For Goodbye", Secret membuat promosi untuk tur konser di Jepang dengan nama "Secret 1st Japan Tour" yang digelar pada Maret 2012.

Doumentasi "Secret Story" yang disiarkan oleh Mnet memperkenalkan Secret kepada publik. Acara ini mencatat proses debut dari anggota dan ditayangkan undangan hanya mereka menampilkan debut, yang berlangsung pada 29 September 2009. Pada 13 Oktober 2009, Secret melakukan sebut resmi dengan merilis video musik berjudul "I Want You Back", singel pertama. Dua hari kemudian, pada 15 Oktober 2009, mereka melakukan penampilan live pertama di "Mnet M! Countdown. Secret berpartisipasi dalam OST God of Study dengan lagu berjudul "Friends" yang dirilis pada Januari 2010.

Pada 31 Maret 2010, Secret mengungkapkan video musik untuk "Magic", dengan album mini berjudul "Secret Time". Secret melakukan comeback dengan "Magic" di "Mnet M! Countdown" pada 8 April 2010. Lagu ini memuncak di #5 di "KBS Music Bank". Video musik dengan cepat mencapai satu juta tampilan di situs video seperti YouTube dan Cyworld, dan "Suspender Dance" yang muncul dalam video, mendapatkan popularitas di antara netizens.

Secret merilis album mini kedua, "Madonna" pada 12 Agustus 2010. Video musik untuk track, juga berjudul "Madonna", dirilis pada 11 Agustus 2010. Kang Jiwon dan Kim Ki Bum yang menulis dan mengompos "Madonna", menggarisbawahi bahwa inspirasi di balik lagu ini tentang hidup dengan percaya diri dengan menjadi ikon dalam generasi ini, seperti penyanyi Amerika Madonna. Hanya seperti singel sebelumnya, "Magic", video musik untuk "Madonna" dengan cepat mencapai satu juta ttampilan di situs video seperti YouTube dan Cyworld. "Madonna" lebih baik daripada "Magic", peringkat atas tiap chart musik online besar dalam waktu dua minggu dan memuncak pada # 1 di Gaon Chart. Lagu ini juga memenangkan penghargaan "Main Award" di 20th Seoul Music Awards. Pada 9 Desember 2010, Secret menghadiri 25th Golden Disk Awards dan memenangkan penghargaan "Newcomer Award".

Secret merilis video teaser untuk singel "Shy Boy" pada 2 Januari 2011. Pada 6 Januari, videomusik resmi dirilis. Lagu ini memiliki "ayunan konsep tari" dengan pakaian, gaya rambut dan satu set yang menarik inspirasi dari budaya Amerika pada tahun 1950. Selain itu, labelmate Son Heonsoo membuat penampilan kejutan dalam video musik sebagai pacar. Secret melakukan comeback stage di "Mnet M! Countdown" pada 6 Januari 2011. Pada 13 Januari, Secret memenangkan penghargaan musik pertma di "M! Countdown". Secret juga menetap di #1 selama tiga minggu di "KBS Music Bank". Selama promosi, Secret juga memenangkan penghargaan "Mutizen" di "SBS Inkigayo". Setelah dua bulan, Secret menyelesaikan promosi untuk "Shy Boy" saat lagunya masih sangat kuat di berbagai chart.

Pada 26 Februari, TS Entertainment mengungkapkan bahwa Jieun akan merilis singel debut solonya, "Going Crazy" pada 3 Maret 2011. Video teaser untuk singel ini dirilis pada 28 Februari 2011 dan video resmi dirilis pada 2 Maret 2011. Singel ini dinyanyikan secara duet dengan labelmatenya, Bang Yong Guk. Video musik ini menampilkan aktris Min Hyorin. "Going Crazy" menempati peringkat atas di Gaon Chart dan di berbagai chart real-time Korea seperti, Melon, Bugs!, Dosirak, dan Mnet.

Secret merilis album singel kedua berjudul "Starlight Moonlight" pada 1 Juni 2011. Promosi dimulai 2 Juni 2011 di "Mnet M! Countdown". Lagu ini sukses sehingga Secret mendapatkan penghargaan "Netizen" kedua di "SBS Inkigayo" untuk lagu ini.

TS Entertainment mengumumkan bahwa Secret akan debut di Jepang dengan merilis ulang singel "Madonna" sebagai singel debut. Pada 6 Juni 2011, Secret melakukan penampilan di showcase debut mereka. Reaksi awal yang positif untuk Secret di Jepang. Secret tampil di ""Mezamashi Live 2011"" di Odaiba pada 4 Agustus 2011 dan tampil di program musik populer ""Coming Soon!!"". Pada 3 Agustus, mereka merilis versi Jepang dari "Madonna". Membuktikan awal yang kuat di Jepang, single debut di nomor sembilan pada Oricon grafik. Selain itu, Rahasia adalah salah satu dari tiga girlband Korea pertama untuk debut di Oricon chart dalam 10 besar, yang lainnya adalah Kara dan Girls' Generation yang masing-masing pertama dan kedua.

TS Entertainment mengungkapkan bahwa Secret akan merilis album studio pertama pada pertengahan Oktober. Video teaser untuk track "Love is Move" dirilis pada 12 Oktober 2011 dan video musik penuh dirilis pada 17 Oktober 2011. Pada 18 Oktober 2011, Secret merilis album studio pertama berjudul "Moving in Secret".

"Shy Boy" direkam ulang untuk menjadi track di album mini Jepang pertama. Video musik ditampilkan ke publik pada 8 Oktober 2011. Hal ini diumumkan bahwa 5 track lain dan "Shy Boy" akan digunakan sebagai perilisan EP Jepang pertama. Satu dari track lainnya adalah Edisi Jepang dari "Starlight Moonlight" ditambah dengan nuansa Natal, berjudul "Christmas Magic". Video musik penuh untuk "NataChristmas Magic" dirilis pada tanggal 9 November 2011. Pada tanggal 16 November 2011, Secret merilis album mini Jepang pertama mereka, "Shy Boy".

Mereka menghadiri KBEE (Korea Brand & Entertainment Expo) di Paris, Prancis pada 1-3 Desember 2011 dan melakukan penampilan serta sukses melakukan fanmeeting/acara penandatanganan. Pada tanggal 28 Desember, SECRET secara resmi ditunjuk sebagai duta besar PR untuk Korea Consumers Forum di D-Cube City.

Pada Februari 2012, Secret merilis singel Jepang kedua berjudul "So Much For Goodbye". Pada 22 Februari 2012, Secret memenangkan 2 penghargaan "Singers of The Year Award" untuk lagu "Shy Boy" dan "Starlight Moonlight" di Gaon Chart Awards. Dalam mendukung singel Jepang kedua, "So Much For Goodbye", kelompok ini akan memulai tur pertama di Jepang bernama "Secret 1st Japan Tour" yang akan digelar pada Maret 2012. Konser ini akan menempati ZEPP Osaka pada 5 Maret, ZEPP Nagoya pada 7 Maret dan ZEPP Tokyo pada 8 Maret 2012.

Secret merilis singel Jepang ketiga berjudul "Twinkle Twinkle" pada 13 Juni 2012. "Twinkle Twinkle" digunakan sebagai lagu tema ending untuk Naruto spin-off, "Naruto SD: Rock Lee and his Ninja Pals" yang disiarkanTV Tokyo.

Pada 6 Juli 2012, TS Entertainment mengumumkan bahwa Secret akan merilis album studio pertama Jepang berjudul "Welcome to Secret Time" pada 22 Agustus 2012. Secret juga memberi kabar di website resmi Jepang mereka tanggal dan judul perilisan untuk album studio pertama mereka. Versi Jepang dari "Love is Move" diubah menjadi "Ai wa Move" dan digunakan sebagai singel pemimpin. Berisi perilisan Korea “Madonna” dan “Shy Boy“, Versi Jepang dari “Love is Move” dan “Starlight Moonlight“, dan singel Jepang asli “So Much for Goodbye” dan “Twinkle Twinkle“.

Agensi TS Entertainment mengumumkan pada 23 Agustus KST bahwa Secret akan comeback dengan album mini sejak perilisan album studio terakhir pada Oktober 2011. Album mini akan dirilis pada 13 September 2012. Judul track dari album adalah "Poison", track dance yang disusun oleh Kang Ji Won dan Kim Ki Bum yang juga menyusun lagu mereka sebelum-sebelumnya.

Seorang wakil dari TS Entertainment berkomentar, “Meskipun 'Posion' adalah sebuah lagu yang menampilkan warna yang unik SECRET, para anggota akan memperdagangan dengan konsep lucu mereka, citra ramah untuk konsep, lebih seksi feminin. Album ini akan menjadi lompatan baru untuk SECRET.”

Konsep dari album ini agak mirip dengan grup KARA "Pandora", Secret akan menampilkan sisi sensual mereka lewat 'Poison'. Mereka akan melakukan promosi pada 13 September.

Setelah membungkus promosi untuk "Poison" pada Oktober, TS Entertainment mengungkapkan bahwa Secret mengambil istirahat sebentar sambil mempersiapkan sebuah singel baru pada bulan Desember, 2012. TS Entertainment juga mengungkapkan bahwa mereka akan bekerja dengan produser baru. Pada tanggal 26 November, TS Entertainment merilis teaser foto Jieun untuk singel mendatang mereka yang berjudul, "Talk That". Ia juga mengumumkan bahwa kelompok bekerja dengan Shinsadong Tiger untuk lagu, yang mereka sebelumnya telah bekerja dengan untuk lagu hit mereka "Magic" dan lagu akan dirilis pada 4 Desember 2012. Pada tanggal 27 November TS Entertainment merilis gambar teaser untuk Hyoseong "Talk That". Keesokan harinya TS Entertainment merilis teaser foto Hana untuk "Talk That". Pada 29 November TS Entertainment merilis teaser video musik untuk "Talk That".

Pada malam 11 Desember 2012, Secret terlibat dalam kecelakaan mobil. Hyoseong, Jieun dan Sunhwa hanya menerima beberapa goresan dan nyeri lutut, tapi Hana menderita patah tulang rusuk dan paru-paru yang memar dan karena itu berhenti dari kegiatan Secret untuk pulih. Pada 27 Desember, Sunhwa dan labelmate BAP Youngjae bekerja sama untuk melepaskan single digital berjudul "Everything is Pretty" sebagai hadiah untuk penggemar Secret dan BAP.

Popularitas mereka sukses di Korea dengan mengiklankan sebuah produk seperti, Gueoseu Chicken, Googims mall, Grand Mer(Online Fising Game), Nike, Nene Chicken, Good Day Soju dan Parkga dan lainnya. Sunhwa melakukan akting, modeling, muncul di acara varietas. Pada 2009, ia tampil dalam "Invincible Youth". Pada November 2010, Sunhwa memenangkan penghargaan di MBC "Bouquet" untuk cover majalah "Wedding 21"' Desember. Pada Februari 2011, Sunhwa tampil di KBS Lunar New Year spesial, “Idol Health Beauty Contest“, di mana ia terpilih sebagai bintang dengan kulit sehat dan paling indah. Sunhwa, bersama dengan banyak tokoh idola perempuan lain, berpartisipasi dalam evaluasi kulit oleh profesionalnya. Pada akhirnya, hasil penelitian menunjukkan bahwa kulit Sunhwa adalah benar-benar 10 tahun lebih muda dari usia dia yang sebenarnya. Pada April 2011, Sunhwa dipilih sebagai model untuk "The Skin House". Sunhwa dilaporkan menerima $100.000 untuk kontrak selama 6 bulan Sunhwa bermain peran di film baru berjudul "Little Hreo" bersama Jeong Joon-ho.

Han Sunhwa, Jun Hyoseong, Kim Himchan dan Bang Yong Guk dipilih sebagai model untuk pakaian olahraga KELLAN 11/12 Winter Collection in September 2011. Pada Desember 2010, Secret dan Korean Non-Life Insurance Association (KNIA) bekerja sama untuk membuat film komersial di studio Kangnam untuk berbagi pesan mereka perhatian terhadap mengemudi dalam keadaan mabuk. Dengan Secret, mereka juga ditunjuk sebagai duta dalam kampanye dan acara-acara seperti "The Seoul Competition Movie Content 'Streamed Seoul 2009' Goodwill Ambassador(2009)", "The 18th National Women's Soccer Tournament ambassador(2010)", "The Eco-Project environmental campaign 'URBAN FARM'(2010)", "The 8th International Paralympic Skills Competition(2010)" dan lainnya. Pada 28 Desember, Secret ditunjuk sebagai duta besar PR untuk‘Korea Consumers Forum’.













Pada 2010, Secret merilis singel "Madonna" yang dinominasikan di 12th Mnet Asian Music Awards untuk penghargaan "Best Dance Performance by a Female Group". Pada tahun yang sama, mereka merilis singel nomor satu berjudul "Madonna" dan memenangkan penghargaan "Bonsang" di 20th Seoul Music Awards. Setelah "Magic"dan "Madonna" mereka memenangkan penghargaan "Newcomer award" di 25th Golden Disk Awards.

"Shy Boy" pertama kali menang di acara musik "Mnet M! Countdown" dan "SBS Inkigayo". Lagu ini mendapatkan "Triple crown" di "KBS Music Bank". Lagu ini dinominasikan sebagai "Song of the Year" dan "Best Dance Performance by a Female Group" di 13th Mnet Asian Music Awards. Lagu ini mendapatkan penghargaan "Bonsang" di 21st Seoul Music Awards dan 3rd Melon Music Awards. Lagu ini juga mendapatkan penghargaan "Songs of the Year Award" di 1st Gaon Chart Awards untuk bulan Januari. Setelah sukses dengan "Shy Boy", Secret merilis "Starlight Moonlight" pada Juni 2011. Lagu ini memenangkan penghargaan kedua di Inkigayo dan mendapat penghargaan "Digital Bonsang" di 26th Golden Disk Award. Pada 2012 "Starlight Moonlight" memenangkan penghargaan "Songs of the Year Award" idi the 1st Gaon Chart Awards untuk bulan Juni.

Berikut adalah koleksi kemenangan Secret di acara musik. M! Countdown disiarkan di Mnet, Inkigayo disiarkan di SBS dan Music Bank disiarkan di KBS.




</doc>
<doc id="951739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951739" title="DoraDora">
DoraDora

DoraDora adalah album mini oleh boyband Korea Selatan, U-KISS. Ini adalah EP pertama yang dirilis setelah melakukan debut di Jepang selama 8 bulan. Album mini ini dirilis pada 25 April 2012.

Hanya setelha mereka menyelesaikan "First Japan Nationwide Live Tour", untuk mempromosikan album debut Jepang, A Shared Dream. U-KISS mengumumkan telah merekam 100 lagu unutuk comeback di Korea Selatan. Mereka bekerja dengan produser terkenal Kim Hyung Seok dan Brian Kim dari Zigzag Note. NH Media dan U-KISS mengalami kesulitan memilih judul lagu dari album, sehingga mereka mencari bantuan dari berbagai komposer terkenal yang dapat membantu mereka dalam proses seleksi. Pada 16 April 2012, management mengumumkan bahwa judul EP yang digunakan berjudul DoraDora dengan singel yang berjudul sama. Penyanyi-penulis lagu Jay Park, ikut berkontribusi dalam pembuatan album ini dengan menulis lagu yang berjudul "For You". Seorang wakil dari NH Media menyatakan, " ... ini akan menjadi rilis pertama band ini sejak menjadi sensasi K-pop internasional dan band ini bersiap-siap untuk wow para fans ...". Ini adalah pertama kalinya mereka bekerja dengan Kim Hyun Suk yang sebagian besar berkontribusi dalam pembuatan album ini.

Setelah 8 bulan sibuk dengan debut Jepang, U-KISS merilis album mini di Korea Selatan pada 25 April 2012 secara fisik maupun online. Lagu ini dikompos oleh Kim Kiseop dengan judul "Amazing" dirilis satu minggu setelah perilisan album. Teaser video untuk DoraDora dirilis pada 21 April 2012 yang menjadi perbincangan dunia di Twitter.

Pada Mei 2012, DoraDora menempati #1 di Germany "German Asian Music Chart" mengalahkan BigBang dengan "Fantastic Baby".


</doc>
<doc id="951741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951741" title="Team B 5th Stage &quot;Theater no Megami&quot;">
Team B 5th Stage &quot;Theater no Megami&quot;

"Theater no Megami" merupakan pertunjukan pertama Tim B formasi baru setelah dibubarkannya Tim B formasi lama pada 16 April 2010. Tim B formasi baru diperkuat oleh Amina Sato, Miho Miyazaki, dan Rie Kitahara, ketiganya mantan anggota Tim A, serta enam mantan anggota Tim K termasuk Tomomi Kasai. Pada pertunjukan hari pertama 21 Mei 2010, empat siswi pelatihan Haruka Ishida, Mika Komori, Sumire Sato, Mariya Suzuki dipromosikan sebagai anggota Tim B.
Pertunjukan 8 April 2011 adalah pertunjukan terakhir Tim B bersama Manami Oku. Shihori Suzuki dipromosikan sebagai anggota Tim B pada pertunjukan 21 Mei 2011. Posisi yang ditinggalkan Oku lalu diisi oleh Shihori Suzuki sejak 2 Juni 2011. Sementara menunggu Shihori dipromosikan, posisi Oku diisi oleh siswi pelatihan Rena Kato atau Nau Yamaguchi. Pertunjukan 11 Januari 2012 merupakan penampilan terakhir untuk Natsumi Hirajima sebelum mengundurkan diri dari AKB48 pada 5 Februari 2012.

"Theater no Megami" adalah pertunjukan teater yang paling tahan lama yaitu 280 kali daripada Tim A, Tim K "Mokugekisha" 101 kali "Reset" 205 kali.


Ancora:





Siswi pelatihan: Maria Abe・Rina Izuta・Miori Ichikawa・Anna Iriyama・Hitomi Iwasaki・Karen Iwata・Asaka Ueki・Sara Ushikubo・Mina Oba・Miyuu Omori・Chinami Okazaki (tidak tampil）・Rena Kato・Yuki Kanazawa・Rina Kawaei・Marina Kawakami (tidak tampil）・Natsuki Kojima・Marina Kobayashi・Erena Saeed-Yokota・Yukari Sasaki・Yuriko Sano・Haruka Shimazaki・Haruka Shimada・Shihori Suzuki・Rika Suzuki・Miyu Takeuchi・Juri Takahashi・Yuka Tano・Saki Toyoda (tidak tampil)・Mariya Nagao・Shiori Nakamata・Mariko Nakamura・Wakana Natori・Rina Hirata・Nana Fujita・Tomu Muto・Anna Mori・Ayaka Morikawa・Suzuran Yamauchi・Nau Yamaguchi・Yui Yokoyama






Daftar Unit:



</doc>
<doc id="951753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951753" title="Only You (lagu Morning Musume)">
Only You (lagu Morning Musume)

Only you adalah single ke-46 grup idola Jepang Morning Musume, dirilis oleh Zetima pada tanggal 15 Juni 2011.

"Only you" adalah single kedua yang menampilkan empat anggota generasi ke-9. Single ini dirilis dalam empat versi: Edisi reguler (katalog nomor EPCE-5785), dan edisi terbatas A, B dan C yang menyertakan bonus DVD, masing-masing edisi mempunyai sampul yang berbeda. Single V dirilis 2 minggu kemudian pada 29 Juni. Toko tertentu yang menjual Single, termasuk HMV dan Tower Records, juga memberikan poster B3 kepada pelanggan yang membeli CD di toko mereka. Single ini awalnya dijadwalkan akan dirilis pada 18 Mei, namun karena gempa dan tsunami, rilis ditunda hingga 15 Juni. Video musik dirilis di kanal resmi Morning Musume di YouTube pada 23 Mei. Single ini Mencapai posisi #4 tangga lagu Oricon






</doc>
<doc id="951756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951756" title="Bran New Kiss">
Bran New Kiss

Bran New Kiss adalah EP kelima oleh boyband Korea Selatan, U-KISS. Ini adalah EP pertama untuk anggota baru, AJ dan Hoon, setelah anggota Alexander dan Kibum keluar.

Pada 23 Maret, U-KISS meluncurkan teaser pertama untuk EP yang akan datang. Teaser kedua dirilis pada tanggal 25 Maret. Video musik dirilis pada 29 Maret bersamaan dengan download digital, via YouTube.
Versi alternatif untuk singel "0330", ditandai sebagai "Drama Version", dirilis pada 1 April, via Mnet.

Versi digital dari album dirilis pada 30 Maret 2011 dan fisik pada 1 April 2011 di Korea Selatan. versi Jepang dari album ini dirilis pada 24 Agustus 2011 dalam 3 versi berbeda: 2 CD + DVD dan CD Only. CD Only datang dengan versi Jepang dari "0330". Album debut menduduki #5 di Oricon Chart pada hari pertama perilisan dan #3 pada hari selanjutnya.

Singel "0330" dari album debut di Hanteo Single Charts, salah satu chart musik resmi Korea Selatan, di nomor satu karena tingginya penjualan digital download dan airway play.


</doc>
<doc id="951768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951768" title="Institut Teknologi Kalimantan">
Institut Teknologi Kalimantan

Institut Teknologi Kalimantan (ITK) adalah perguruan tinggi negeri yang diresmikan pendiriannya pada tanggal 6 Oktober 2014 oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Kampus ITK berada di kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia. ITK didirikan berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 125 Tahun 2014 tentang Pendirian Institut Teknologi Kalimantan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 254) yang ditetapkan Presiden Republik Indonesia Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 6 Oktober 2014 dan diundangkan tanggal 9 Oktober 2014. Walaupun peresmiannya dilaksanakan pada tahun 2014, tetapi ITK sudah memulai kegiatan akademik dengan menerima mahasiswa baru sejak tahun 2012-2013. Selain ITB dan ITS, dengan dibukanya ITERA dan ITK, kini pemerintah Indonesia memiliki empat institut teknologi.

Proses pendirian ITK berawal dari keinginan pemerintah untuk memenuhi kebutuhan SDM teknik di luar pulau Jawa. Pada tahun 2011 Dirjen Dikti memanggil perwakilan dari ITS, Surabaya dan ITB untuk memulai studi kelayakan pendirian institut teknologi di Kalimantan dan Sumatra. ITS kemudian membentuk tim untuk melakukan studi kelayakan pembangunan sebuah Institut Teknologi di Kalimantan. Sebelum itu, pemerintah provinsi Kalimantan Timur telah menyanggupi untuk membantu pembangunan Institut Teknologi tersebut dengan menyediakan lahan seluas 300 Ha di Balikpapan, tepatnya di jalan Soekarno Hatta KM 15 (Jl. Sungai Wain), kelurahan Karang Joang. Melalui Forum FGD yang diselenggarakan di Balikpapan dan Samarinda oleh tim Studi Kelayakan dari ITS, tercetuslah nama Institut Teknologi Kalimantan, ITK. Hasil studi kelayakan tersebut, ditindaklanjuti dengan dimulainya pembangunan gedung ITK dan penerimaan mahasiswa ITK pada tahun 2012.

Pada penerimaan mahasiswa angkatan pertama tersebut, ITK menyediakan lima jurusan, yaitu Jurusan Teknik Mesin, Teknik Elektro, Teknik Kimia, Teknik Sipil, dan Teknik Perkapalan, dengan kuota masing-masing jurusan 20 orang. Jalur penerimaan mahasiswa ITK tersebut dilakukan melalui Seleksi Masuk ITK (SMITeK) yang merupakan hasil kerjasama antara ITS dan Pemprov Kaltim. Seluruh mahasiswa berasal dari provinsi Kaltim dan mendapatkan beasiswa Kaltim Cemerlang. Pada tahun 2013, ITK kembali melaksanakan SMITeK, dengan membuka jalur Mandiri Nasional untuk calon mahasiswa yang berasal dari luar Kaltim. Selain itu, juga dibuka lima jurusan baru, yaitu Jurusan Teknik Material dan Metalurgi, Fisika, Matematika, Sistem Informasi, dan Jurusan Perencanaan Wilayah dan Kota.

Tahun 2014 ini, ITK kembali mengadakan seleksi masuk ITK (SMITK) melalui dua jalur, yaitu Seleksi Lokal Berbeasiswa Pemprov Kaltim dan Seleksi Nasional (melalui skor nilai SBMPTN).

Pada hari Senin 15 September 2014 di Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman dilaksanakan "groundbreaking" pembangunan kampus ITK.

Pada hari Senin 6 Oktober 2014 ITK diresmikan sebagai Perguruan Tinggi Negeri (PTN) oleh Presiden RI Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono di Lantamal Perak Surabaya.

Pada tanggal 12 Oktober 2014, dilakukan pelantikan Rektor ITK pertama di Jakarta. Terpilih sebagai Rektor I ITK adalah Prof. Sulistijono, DEA, Dosen Jurusan Teknik Material dan Metalurgi Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) Surabaya.

Program studi yang ada di ITK antara lain:

Logo ITK terdiri dari Burung Enggang, dua tangan, dan buku. Burung Enggang dalam kepercayaan suku Dayak melambangkan simbol penguasa alam. Ketiga unsur kekuatan itu dipadukan dan distilir menjadi Logo yang melambangkan Institut Teknologi Kalimantan sebagai Institusi yang kokoh, maju, serta mengedepankan upaya mencapai kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi. Logo Institut Teknologi Kalimantan diciptakan oleh Anugrah Dwi Pangestu.

Logo ITK memiliki makna sebagai berikut:


Almamater Institut Teknologi Kalimantan memiliki warna dasar biru gelap dengan logo Institut Teknologi Kalimantan berbentuk lingkaran yang terpasang di dada sebelah kanan.



</doc>
<doc id="951773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951773" title="Pendidikan kesehatan">
Pendidikan kesehatan

Pendidikan kesehatan adalah profesi yang mendidik masyarakat tentang kesehatan. Wilayah di dalam profesi ini meliputi kesehatan lingkungan, kesehatan fisik, kesehatan sosial, kesehatan emosional, kesehatan intelektual, dan kesehatan rohani. Hal ini dapat didefinisikan sebagai prinsip dengan mana individu dan kelompok orang belajar untuk berperilaku dengan cara yang kondusif untuk promosi, pemeliharaan, atau restorasi kesehatan. Namun, karena ada beberapa definisi dari kesehatan, ada juga beberapa definisi pendidikan kesehatan. Komite Bersama Pendidikan Kesehatan dan Promosi Terminologi Tahun 2001 mendefinisikan Pendidikan Kesehatan sebagai "kombinasi dari pengalaman belajar yang direncanakan berdasarkan teori suara yang memberikan individu, kelompok, dan masyarakat kesempatan untuk memperoleh informasi dan keterampilan yang dibutuhkan untuk membuat keputusan kesehatan yang berkualitas." Organisasi Kesehatan Dunia mendefinisikan Pendidikan Kesehatan sebagai "yang terdiri dari peluang sadar yang dibangun untuk pembelajaran yang melibatkan beberapa bentuk komunikasi yang dirancang untuk meningkatkan melek kesehatan, termasuk meningkatkan pengetahuan, dan mengembangkan keterampilan hidup yang kondusif untuk kesehatan individu dan masyarakat."



</doc>
<doc id="951775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951775" title="ITK">
ITK



</doc>
<doc id="951780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951780" title="Trutnov">
Trutnov

Trutnov (; ) adalah sebuah kota di Region Hradec Králové, Republik Ceko. Kota ini berpopulasi 31.239 jiwa dan terletak pada Krkonoše di lembah Sungai Úpa.




</doc>
<doc id="951785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951785" title="Tegeia">
Tegeia

Tegea () adalah sebuah pemukiman pada zaman Yunani Kuno, dan ia juga adalah bekas kota di Arkadia, Peloponnesa, Yunani. Sejak reformasi pemerintah lokal 2011, Tegea menjadi bagian kota Tripoli, yang merupakan unit kota.





</doc>
<doc id="951795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951795" title="2010–11 Persibo Bojonegoro">
2010–11 Persibo Bojonegoro

Persatuan Sepak Bola Indonesia Bojonegoro merupakan sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Klub ini bermarkas di Stadion Letjen H. Soedirman, Kabupaten Bojonegoro. Persibo mempunyai julukan Laskar Angling Dharma, sedangkan pendukungnya dikenal dengan istilah Boromania.

As of "30th April 2011", according to the "IPL official website".

 


</doc>
<doc id="951796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951796" title="2011–12 Persibo Bojonegoro">
2011–12 Persibo Bojonegoro

Persatuan Sepak Bola Indonesia Bojonegoro merupakan sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Klub ini bermarkas di Stadion Letjen H. Soedirman, Kabupaten Bojonegoro. Persibo mempunyai julukan Laskar Angling Dharma, sedangkan pendukungnya dikenal dengan istilah Boromania.

 ("Kapten")

 


</doc>
<doc id="951802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951802" title="Membran pengelip">
Membran pengelip

Membran pengelip adalah kelopak mata ketiga yang bening, terdapat dalam mata beberapa jenis binatang yang dapat di gerakkan menutupi mata guna melindungi dan membasahi mata sambil menjaga penglihatannya. Beberapa reptil, burung, dan ikan hiu memiliki membran pengelip yang sempurnya, beberapa mamalia, memiliki membran pengelip yang kecil, vestigialitas yang terletak di sudut mata. Beberapa mamalia seperti unta, beruang kutub, anjing laut, ardvark memiliki membran pengelip yang sempurna. Membran pengelip ini sering disebut "kelopak mata ketiga".

Membran pengelip yang sempurna ditemukan pada burung, reptil, amfibia, ikan, dan mamalia, namun jarang ditemukan pada primata.


</doc>
<doc id="951804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951804" title="Persibo Bojonegoro musim 2009–10">
Persibo Bojonegoro musim 2009–10

Persatuan Sepak Bola Indonesia Bojonegoro merupakan sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Klub ini bermarkas di Stadion Letjen H. Soedirman, Kabupaten Bojonegoro. Persibo mempunyai julukan Laskar Angling Dharma, sedangkan pendukungnya dikenal dengan istilah Boromania.

 ("Kapten")



</doc>
<doc id="951811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951811" title="Pekten okuli">
Pekten okuli

Pekten okuli adalah struktur pembuluh darah koroid di mata seekor burung yang berbentuk seperti sisir. Ini bukanlah indra dan merupakan struktur berpigmen yang terhubung ke vitreous humor dari titik di mana saraf optik memasuki bola mata. Pekten okuli ini diyakini berperan memelihara retina dan mengontrol pH vitreous humor. Pekten okuli terdapat di semua burung dan beberapa reptil.

Pada mata vertebrata, pembuluh darah terletak di depan retina, sebagian menutupi gambar. Pekten okuli ini membantu untuk memecahkan masalah ini, mengangkat pembuluh darah dari retina sehingga penglihatan menjadi sangat tajam burung seperti elang. Adanya pigmen dalam pekten okuli diyakini melindungi pembuluh darah terhadap kerusakan dari sinar ultraviolet.



</doc>
<doc id="951813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951813" title="Masjid Al-Osmani">
Masjid Al-Osmani

Masjid Al-Osmani adalah sebuah masjid di Medan, Sumatra Utara. Masjid ini juga di kenal dengan sebutan Masjid Labuhan karena lokasinya yang berada di kecamatan Medan Labuhan. Masjid ini terletak di jalan K.L. Yos Sudarso Kel. Pekan Labuhan sekitar 20 kilometer sebelah utara Kota Medan. Di depan masjid ini ada sebuah sekolah yaitu sekolah YASPI (Yayasan Pendidikan Islam) dan tak jauh dari masjid ini disebelah YASPI ada sebuah pekong Lima Medan Labuhan dan di depan pekong tersebut ada sebuah jalan yang menuju ke pasar/pajak medan labuhan. ini adalah masjid tertua di kota Medan.

Masjid Al-Osmani dibangun pada 1854 oleh Raja Deli ketujuh, yakni Sultan Osman Perkasa Alam dengan menggunakan bahan kayu pilihan. Kemudian pada 1870 hingga 1872 masjid yang terbuat dari bahan kayu itu dibangun menjadi permanen oleh anak Sultan Osman, yakni Sultan Mahmud Perkasa Alam yang juga menjadi Raja Deli kedelapan.

Hingga kini, selain digunakan sebagai tempat beribadah, masjid itu juga dipakai sebagai tempat peringatan dan perayaan hari besar keagamaan dan tempat pemberangkatan menuju pemondokan jamaah haji yang berasal dari Medan utara. Di masjid ini juga terdapat lima makam raja deli yang dikuburkan yakni Tuanku Panglima Pasutan (Raja Deli IV), Tuanku Panglima Gandar Wahid (Raja Deli V), Sulthan Amaluddin Perkasa Alam (Raja Deli VI), Sultan Osman Perkasa Alam, dan Sulthan Mahmud Perkasa Alam.

Ketika pertama kali dibangun pada tahun, ukuran Masjid Al-Osmani hanya 16 x 16 meter dengan material utama dari kayu.Pada tahun 1870, Sultan Deli VIII Mahmud Al Rasyid melakukan pemugaran besar-besaran terhadap bangunan masjid yang diarsiteki arsitek asal Jerman, GD Langereis. Selain dibangun secara permanen, dengan material dari Eropa dan Persia, ukurannya juga diperluas menjadi 26 x 26 meter. Renovasi itu selesai tahun 1872.

Beberapa kali pemugaran terhadap bangunan masjid ini telah dilaksanakan tanpa menghilangkan arsitektur asli yang merupakan perpaduan bangunan Timur Tengah, India, Spanyol, Melayu, dan China. Kombinasi arsitektur empat Negara itu misalnya pada pintu masjid berornamen China, ukiran bangunan bernuansa India, dan arsitektur bernuansa Eropa, dan ornamen-ornamennya bernuansa Timur Tengah. Rancangannya unik, bergaya India dengan kubah tembaga bersegi delapan. Kubah yang terbuat dari kuningan tersebut beratnya mencapai 2,5 ton

Masjid Al-Osmani didominasi warna kuning, dengan warna kuning keemasan yang merupakan warna kebanggaan Suku Melayu, warna tersebut diartikan atau menunjukkan kemegahan dan kemuliaan. Kemudian dipadu dengan warna hijau yang filosofnya menunjukkan keislaman.



</doc>
<doc id="951821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951821" title="Badan bening (mata)">
Badan bening (mata)

Vitreous humor sering disebut juga tubuh vitreous atau vitreous adalah gel yang mengisi ruang antara lensa mata dan retina di dalam bola mata manusia atau vebrata lainnya.

Vitreous tidak berwarna, transparan, mengisi ruang antara lensa mata dan retina ke arah belakang mata. Vitreous diproduksi oleh beberapa sel selaput jala. Komposisinya hampir sama dengan kornea tetapi hanya memiliki sangat sedikit sel (kebanyakan fagosit yang menghilangkan serpihan sel dalam area visual), tanpa pembuluh darah, dan 98-99% volumenya terdiri dari air (kornea 75%) dengan garam, gula, vitrosin, rangkaian kolagen dan juga susunan protein dalam jumlah mikro. Yang mengagumkan, dengan hanya memiliki sangat sedikit zat yang padat, vitreous dapat menahan mata. Disisi lain, lensa mata terikat erat dengan sel. Namun vitreous memiliki kekentalan dua sampai empat kali kekentalan air murni. Vitreous juga memiliki indeks bias 1.336.



</doc>
<doc id="951832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951832" title="Ujian Masuk Bersama">
Ujian Masuk Bersama

Ujian Masuk Bersama Perguruan Tinggi atau yang disingkat dengan UMB PT merupakan sebuah program seleksi mahasiswa yang diselenggarakan oleh perguruan tinggi negeri ataupun perguruan tinggi swasta. UMB PT diselenggarakan oleh Perhimpunan SPMB Nusantara.

Penyelenggaraan UMB PT tidak lepas dari sejarah panjang Perhimpunan Seleksi Penerimaan Mahasiswa Baru Nusantara (PSPMBN) dalam melakukan seleksi mahasiswa baru secara nasional dengan nama Seleksi Penerimaan Mahasiswa Baru (SPMB). Pada saat itu,penyelenggaraan seleksi penerimaan mahasiswa baru diserahkan oleh suatu panitia khusus yang dibentuk berdasarkan mandat dari seluruh rektor PTN se-Indonesia yaitu Perhimpunan SPMB Nusantara (PSPMBN). Sebelum tahun 2008, UMB PT dikenal dengan istilah SPMB. Namun, karena adanya polemik terkait sistem administrasi keuangan, rektor menolak penyelenggaraan SPMB yang diselenggarakan oleh PSPMBN. Sejak saat itu, mekanisme seleksi mahasiswa secara nasional diserahkan kembali ke pemerintah melalui Dirjen Dikti yang menjadi cikal bakal lahirnya SNMPTN. SPMB berubah nama menjadi UMB PTN pada tahun 2008 dan penyelenggaraan seleksi mahasiswa secara nasional diserahkan kepada Dikti, tidak lagi oleh PSPMBN. Walaupun demikian, beberapa perguruan tinggi menggunakan jasa PSPMBN dalam melakukan ujian seleksi masuk kampus. Dalam perkembangan selanjutnya, perguruan tinggi yang tergabung dalam UMB PT tidak hanya perguruan tinggi negeri saja, melainkan juga perguruan tinggi swasta.

Sejarah panjang UMB PT dapat ditelusuri dari sejarah panjang penyelenggaraan SPMB dengan dikeluarkannya SK Mendiknas No 173/U/2001. Pada saat itu, pelaksanaan SPMB untuk menggantikan pola seleksi yang diselenggarakan oleh pemerintah dikenal dengan nama Ujian Masuk Perguruan Tinggi Negeri (UMPTN). Pada akhir penghujung penyelenggaraannya, SPMB diikuti oleh 56 PTN se-Indonesia pada tahun 2007 yang terbagi menjadi 3 regional yaitu regional 1, regional 2, dan regional 3. SPMB berubah nama menjadi UMB PTN pada tahun 2008 dan sejak saat itu pola penyelenggaraan seleksi mahasiswa baru secara nasional diserahkan kembali kepada pemerintah dikenal dengan nama SNMPTN.

Pasca ditolaknya pelaksanaan SPMB oleh sebagian rektor PTN di Indonesia. PSPMBN tetap menyelenggarakan SPMB dengan nama UMB PTN. Pada tahun 2008, UMB PTN hanya diikuti oleh 5 perguruan tinggi negeri yaitu Universitas Indonesia, Universitas Negeri Jakarta, Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta, Universitas Sumatra Utara, dan Universitas Hasanuddin.

Tahun 2009, jumlah perguruan tinggi yang tergabung dalam UMB PT sebanyak 8 PTN dan 27 PTS. Dibandigkan tahun sebelumnya, Perguruan tinggi negeri yang tergabung bertambah menjadi 8 PTN:

Perguruan Tinggi Swasta yang tergabung sebanyak 27 PTS yang terbagi menjadi 3 regional yaitu:

Regional I

Regional II

Regional III

Pasang surut jumlah perguruan tinggi negeri dan perguruan tinggi swasta yang tergabung dengan UMB PT mengalami pasang-surut setiap tahunnya. Misalnya, sejak tahun 2010, Universitas Indonesia tidak lagi membuka jalur penerimaan melalui UMB PTN dan lebih memilih mengadakan jalur seleksi sendiri dengan nama SIMAK UI. Selain itu, jumlah PTS yang tergabung dalam UMB PT mengalami penurunan.

Perhimpunan SPMB Nusantara bekerjasama dengan 13 Perguruan Tinggi Negeri (PTN) dan 6 Perguruan Tinggi Swasta (PTS) ternama di Indonesia, menyelenggarakan Ujian Masuk Bersama Perguruan Tinggi (UMB-PT) Tahun 2013. Kerjasama terjalin dengan penandatanganan nota kesepahaman (MoU) antara P-SPMBN dengan PTN/PTS.

Perguruan tinggi negeri yang membuka seleksi dengan jalur ini yaitu:

Sedangkan Perguruan tinggi swasta yang membuka seleksi dengan jalur ini yaitu:

Selain PTN dan PTS, International Development Program syarat untuk kuliah di Amerika dan Australia juga membuka tes ini.

Kelompok materi ujian pada UMB-PT 2013 dibagi menjadi 3 (tiga) kelompok, yaitu: Kelompok IPA, Kelompok IPS, dan Kelompok IPC (Kelompok IPA + IPS). Peserta yang memenuhi persyaratan dapat mengikuti kelompok IPA saja, atau kelompok IPS saja, atau kelompok IPC, tidak tergantung pada jurusan SMTA-nya. Pemilihan kelompok ujian hanya berdasarkan persyaratan program studi yang dapat dipilih.

Peserta UMB-PT 2013 akan mengerjakan soal ujian sesuai dengan pilihan kelompok ujian. Terdapat tiga kelompok soal dalam UMB-PT 2013, yaitu Soal Penalaran Matematika dan Bahasa, Soal Penalaran Sains dan Soal Penalaran Ilmu Sosial. Soal Penalaran Matematika dan Bahasa, terdiri atas Matematika, Bahasa Indonesia, dan Bahasa Inggris, akan dikerjakan oleh semua kelompok ujian. Soal Penalaran Sains, yang terdiri atas Matematika Sains, Fisika, Kimia dan Biologi, hanya dikerjakan oleh peserta yang memilih kelompok ujian IPA dan IPC. Soal Penalaran Ilmu Sosial, yang terdiri atas Ekonomi, Sejarah, dan Geografi, hanya dikerjakan oleh peserta yang memilih kelompok ujian IPS dan IPC. Ujian Tulis UMB-PT 2013 akan dilaksanakan tanggal 21 Juli 2013.

Perguruan Tinggi Swasta yang membuka seleksi mahasiswa baru melalui jalur ini yaitu:



</doc>
<doc id="951841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951841" title="Perhimpunan SPMB Nusantara">
Perhimpunan SPMB Nusantara

Perhimpunan SPMB Nusantara adalah suatu perhimpunan yang memberikan jasa di bidang pendidikan ("educational service") kepada masyarakat, khususnya perguruan tinggi. Perhimpunan SPMB Nusantara bermula dari penyelengaraan seleksi dan penerimaan mahasiswa baru pada perguruan tinggi negeri di Indonesia.

P-SPMBN (Perhimpuan Seleksi Penerimaan Mahasiswa Baru Nusantara) sebagai organ penyelenggara seleksi dan penerimaan mahasiswa baru pada perguruan tinggi negeri di Indonesia telah mempunyai sejarah yang cukup lama yaitu dari tahun 1976 hingga saat ini 2008 telah berusia 32 tahun. Sekalipun namanya silih berganti semenjak Ujian Masuk Bersama SKALU (Sekretariat Kerjasama Antar Lima Universitas (1976), kemudian Proyek-Proyek Perintis I, II, II, IV (1977-1982), SIPENMARU (1982 – 1989), UMPTN (1989-2002), SPMB ( 2002-2003), PANTAP SPMB ( 2003-2005), P-SPMBN (2006-2008) namun mempunyai tujuan yang tetap yaitu memilih calon mahasiswa pada suatu program studi perguruan tinggi negeri yang mempunyai kemampuan akademik dan dapat menyelesaikan studi sesuai dengan batas waktu yang telah ditentukan (SPMB menyeleksi; Rektor yang berkewenangan menerima). SPMB juga mempunyai “semangat kerja” yang tinggi dan sebagai unsur pelayanan kepada masyarakat berperan serta dalam upaya mencerdaskan kehidupan bangsa serta senantiasa berupaya untuk mengembangkan kualitas mahasiswa yang berkelanjutan. Peran SPMB selama ini telah diakui oleh masyarakat, baik masyarakat akademis maupun masyarakat luas, karena terbukti memiliki sistem seleksi yang solid dan valid. Untuk itu sejak tahun 2006 kelembagaan SPMB dibentuk menjadi lebih formal yang memenuhi aspek legal, yakni dengan diterbitkannya Akta pendirian Perhimpunan SPMB ditandatangani oleh seluruh rektor PTN dan Mantan rektor-perorangan dan mereka yang berjasa sebanyak 57 orang sebagai pendiri dihadapan notaris Fathiah Helmi. Penandatanganan Akta dilakukan pada hari Jum’at tanggal 02 Desember 2005 jam 21.00 WIB di Hotel Mercure Ancol Jakarta. Pembentukan badan hukum Perhimpunan SPMB Nusantara secara hukum sah kemudian dikukuhkan dalam Surat Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Nomor: C-37.HT.01.03 tahun 2006.

Pengalaman P-SPMB Nusantara dalam penyelenggaraan ujian masuk perguruan tinggi secara nasional tercermin dari keberhasilan yang dicapai selama ini. Data selama 6 (enam) tahun terakhir menunjukkan:

Pengalaman P-SPMB Nusantara selama ini membuktikan bahwa ujian SPMB telah mendapat kepercayaan masyarakat. Mekanisme ujian yang dikembangkan P-SPMB Nusantara telah banyak memberikan keuntungan bagi siswa yang ingin melanjutkan studi ke PT, antara lain:

P-SPMB Nusantara memberikan layanan kepada masyarakat berupa:

Program ini ditawarkan kepada perguruan tinggi yang pada setiap awal tahun akademik melakukan penerimaan mahasiswa baru. Beberapa alternatif ujian yang dapat dilakukan adalah:

Beasiswa Pendidikan berupa Beasiswa Masuk Universitas (BMU) dari tahun 2000 – 2007.

Program ini ditujukan bagi siswa sekolah menengah yang ingin mengetahui potensi akademiknya untuk kelanjutan studinya baik selama di SLTA maupun untuk studi di perguruan tinggi. Meskipun telah banyak model-model test bagi siswa, profil tes ini merupakan alternatif lain yang lebih progresif dalam penelusuran potensi anak.

Selama ini Perguruan Tinggi Negeri pada proses seleksi melalui jalur Undangan Universitas berlandaskan pada konsistensi nilai raport sejak kelas 10 sampai kelas 12 (Semester 1) SMTA, dan calon mahasiswa tersebut diusulkan oleh sekolah. Hasil dari evaluasi terhadap nilai raport serta rekomendasi dari Guru Sekolah belum memberikan keyakinan tentang kemampuan calon mahasiswa, terutama berkaitan dengan kesesuaian antara bidang ilmu yang diminati dengan kemampuan akademiknya.

Untuk maksud tersebut P-SPMBN mengembangkan satu jenis tes yang menjajaki tentang minat dan kemampuan calon mahasiswa tersebut, yang disebut Tes Penjajakan Bidang Ilmu(TPBI).

TPBI diperuntukkan bagi siswa SMTA yang duduk di kelas 12 (semester 1) yang hasilnya dapat menjadi bahan pertimbangan lain untuk Perguruan Tinggi Negeri dalam menerima calon mahasiswa barunya melalui jalur Minat dan Bakat seperti jalur Undangan Universitas.

TPBI 2012 hanya digunakan oleh Universitas Jambi. Sedangkan, TPBI 2013 diikuti oleh Universitas Syiah Kuala, Universitas Malikussaleh, Universitas Sumatera Utara, Universitas Jambi, Universitas Negeri Jakarta dan Universitas Palangkaraya. TPBI 2013 dilaksanakan pada Desember 2012.



</doc>
<doc id="951862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951862" title="Appenai-sous-Bellême">
Appenai-sous-Bellême

Appenai-sous-Bellême adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 10,74 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 231 jiwa (2006).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 22 jiwa/km².




</doc>
<doc id="951867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951867" title="Aimeliik">
Aimeliik

Aimeliik adalah wilayah administratif dari negara Palau. Aimeliik adalah satu dari 16 negara bagian di Palau. Aimeliik memiliki luas wilayah 52 km² dan berpenduduk 270 jiwa (sensus 2005). Ibu kotanya adalah desa Mongami.

Pulau ini adalah lokasi untuk pembangkit listrik terbesar di Palau. Negara bagian ini juga tidak jauh dari bandara internasional.

Aimeliik terletak di sudut barat daya Pulau Babeldaob. Meliputi sekitar 37 kilometer persegi tanah dan kawasan mangrove. Aimeliik mencakup perbukitan gelinding rendah, daerah sekitar Teluk Ngchemiangel, dan medan sangat curam dan terjal di sepanjang pantai barat utara desa Medorm. Desa-desa yang dihuni di Aimeliik meliputi (sepanjang pantai, dari selatan ke utara): Imul, Ngerkeai, Chelechui, Ngchemiangel, Medorm. Di sebelah utara, Sungai Tabcheding diakui sebagai batas dengan Ngatpang. Di sisi timur, Aimeliik meluas ke Kedam Rael, tonjolan pusat pada Babeldaob Island. Di Tenggara, batas dengan Airai terletak di sepanjang punggung bukit ke dalam Sungai, kilometer atau lebih selatan Ngerderar.


</doc>
<doc id="951868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951868" title="Aubusson, Orne">
Aubusson, Orne

Aubusson, Orne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 3,90 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 375 jiwa (2006).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 96 jiwa/km².




</doc>
<doc id="951869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951869" title="Auguaise">
Auguaise

Auguaise adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 2,25 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 145 jiwa (2008).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 64 jiwa/km².




</doc>
<doc id="951874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951874" title="Airai">
Airai

Airai terletak di pantai selatan pulau Babeldaob, adalah negara bagian kedua terpadat di Palau. Wilayah ini merupakan lokasi dari bandar udara utama di negara itu (Bandar Udara Internasional Roman Tmetuchl), dan terhubung dengan Jembatan Koror-Babeldaob ke Pulau Koror di dekatnya.

Negara bagian ini memiliki luas wilayah 44 km² (17 mil²), dan jumlah penduduk pada 2004 sebesar 2700 jiwa yang merupakan terbesar kedua di negara ini. Airai juga merupakan nama sebuah kota terbesar di negara bagian, dengan populasi 920 orang pada 2004. Kota Airai adalah kota terbesar di Palau, di luar negara bagian Koror.


</doc>
<doc id="951875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951875" title="Aunay-les-Bois">
Aunay-les-Bois

Aunay-les-Bois adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 8,53 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 151 jiwa (2006).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 18 jiwa/km².




</doc>
<doc id="951880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951880" title="Aunou-le-Faucon">
Aunou-le-Faucon

Aunou-le-Faucon adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 6,69 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 261 jiwa (2006).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 39 jiwa/km².




</doc>
<doc id="951881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951881" title="Babeldaob">
Babeldaob

Babeldaob adalah pulau terbesar di negara kepulauan Palau. Luas wilayahnya sekitar 331 km² (128 mil²), menempatkannya sebagai wilayah terluas yang mencapai 70% dari total luas wilayah seluruh negeri, dan sekitar 30% dari populasi, dengan sekitar 6.000 orang tinggal di sana. Babeldoab adalah salah satu pulau berpenduduk paling berkembang di Pasifik.

Sepuluh dari enam belas negara bagian di Palau ada di pulau Babeldaob, antara lain:


</doc>
<doc id="951882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951882" title="Aunou-sur-Orne">
Aunou-sur-Orne

Aunou-sur-Orne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

Pada tahun 1811 Aunou-sur-Orne menjadi bagian dari komune tetangga, yaitu Saint-Cenery-près-Séez (kadang dieja Saint-Cénery-près-Sées atau Saint-Céneri-près-Sées).




</doc>
<doc id="951885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951885" title="Autheuil, Orne">
Autheuil, Orne

Autheuil, Orne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 6,22 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 140 jiwa (2006).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 22 jiwa/km².




</doc>
<doc id="951889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951889" title="Angaur">
Angaur

Angaur atau Ngeaur adalah sebuah pulau di negara kepulauan Palau. Angaur juga merupakan negara bagian di Palau yang memiliki luas 8 km² (3 mil²). Sebanyak 188 jiwa tinggal di pulau ini (sensus 2002). Ibu kotanya adalah desa Ngeremasch di sisi barat pulau.

Dari tahun 1909 sampai dengan tahun 1954, pertambangan Fosfat berlangsung di Anguar, awalnya dioperasikan oleh Jerman, kemudian Jepang, dan akhirnya oleh Amerika. Angaur adalah tempat pertempuran Perang Dunia II, peninggalan perang Amerika dan Jepang banyak tersebar di seluruh pulau. Angaur adalah satu-satunya tempat di Mikronesia yang memiliki monyet liar, mereka adalah keturunan dari kera yang melarikan diri selama masa pendudukan Jerman. Oleh karena itu, pulau ini disebut juga sebagai Pulau Monyet.

Pulau Angaur terletak di barat daya dari Peleliu, dan terkenal sebagai lokasi yang baik untuk berselancar. Akses menuju Angaur biasanya melalui jalur laut atau udara yakni dengan kapal dan pesawat kecil. Dari tahun 1945 sampai dengan tahun 1978, "US Coast Guard" mengoperasikan stasiun pemancar LORAN, LORSTA Palau, sebagai bagian dari sistem navigasi LORAN di seluruh dunia. Sisi timur pulau ini kebanyakan berpasir dengan berbatu, sementara sisi barat pulau memiliki laguna kecil dengan pelabuhan kecil untuk nelayan dan transportasi. Menurut Factbook CIA, bahasa resmi di sini adalah Jepang, Inggris, dan "Angaur". Angaur adalah satu-satunya tempat di luar Jepang di mana bahasa Jepang adalah bahasa resmi.



</doc>
<doc id="951922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951922" title="Daftar film">
Daftar film

Berikut ini adalah film sesuai indeks.












</doc>
<doc id="951987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=951987" title="Maji Desu ka Ska!">
Maji Desu ka Ska!

"Maji Desu ka Ska!" adalah single pertama yang menampilkan generasi kesembilan Morning Musume, Mizuki Fukumura, Erina Ikuta, Riho Sayashi dan Kanon Suzuki sejak bergabung pada bulan Januari 2011, dan yang pertama setelah Eri Kamei, Junjun dan Linlin, lulus pada Desember 2010.
Single ini dirilis dalam lima versi: edisi reguler, dan empat edisi terbatas (A, B, C dan D) berisi bonus DVD yang berbeda. Setiap DVD berisi wawancara solo dengan anggota generasi kesembilan. Semua edisi terbatas dan "first press" edisi regular berisi kartu undian, yang dapat digunakan untuk memenangkan tiket acara peluncuran single. Single V DVD untuk single ini tidak dirilis karena video musik untuk lagu ini dirilis di dalam kompilasi musik video yang keenam.
Pada tanggal 23 Februari, 2011 acara "Bijo Gaku", menayangkan preview pertama dari lagu tersebut. Hari berikutnya preview resmi disiarkan di radio. single ini sebenarnya direncanakan rilis tanggal 23 Maret 2011. Namun, diundur pada 6 April 2011 karena bencana gempa bumi dan tsunami yang melanda Jepang.


Total Penjualan: 41,029



</doc>
<doc id="952000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952000" title="Dipo Alam">
Dipo Alam

Dr. Dipo Alam () adalah seorang politisi yang menjabat Sekretaris Kabinet (SesKab) Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II. Sebelumnya, mantan Ketua Mikro Ekonomi ini dipercaya oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Sekretaris Jenderal Organisasi Negara-negara Berkembang ("Developing Countries") 8 atau D-8 pada tahun 2006, yang bermarkas di Istanbul, Turki.

Mantan Ketua Umum Dewan Mahasiswa Universitas Indonesia ini telah mengabdi selama 25 tahun baik di Badan Perencanaan Pembangunan Nasional dan sebagai Deputi Menko Perekonomian, yang bersinggungan dengan NGO Internasional seperti World Bank, Development Bank, negara Eropa dan lain-lain.






</doc>
<doc id="952001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952001" title="Ali Ghufron Mukti">
Ali Ghufron Mukti

Prof. dr Ali Ghufrom Mukti M.Sc.,Ph.D. () adalah seorang Direktur Jenderal Sumber Daya Ilmu Pengetahuan Teknologi dan Pendidikan Tinggi (SDID), Kementerian Riset,Teknologi dan Pendidikan Tinggi (Kemenristekdikti) Republik Indonesia.Beliau pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Kesehatan Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II dan juga Penjabat sementara Menteri Kesehatan Republik Indonesia menggantikan Endang Rahayu Sedyaningsih yang wafat pada tahun 2012. Ia digantikan oleh Nafsiah Mboi menjadi Menkes Republik Indonesia pada tahun yang sama.

Pakar Jamkesmas ini juga merupakan Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Gadjah Mada termuda yang menjabat pada usia 46 tahun.



</doc>
<doc id="952013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952013" title="Malaikat Rahmat">
Malaikat Rahmat

Malaikat Rahmat (Arab:ملاك الرحمة) adalah para malaikat yang bertugas mendo'akan ampunan dan menjemput ruh orang beriman ketika ajalnya tiba. Para malaikat itu ketika menjemput ruh orang beriman, memiliki wajah yang putih bercahaya seperti matahari dengan membawa kain sutra (kain kafan) berwarna putih dari surga yang beraroma harum.

Malaikat ini dikisahkan pernah beradu argumen dengan Malaikat Azab tentang seorang pembunuh yang telah meleyapkan 100 jiwa, apakah ia akan dimasukkan kedalam surga atau neraka, kemudian Malaikat Rahmat-lah yang berhasil membawa ruh pembunuh yang telah bertaubat tersebut.

Malaikat Rahmat dijelaskan di dalam Al-Qur'an Surah Al-Mursalat, kata "al-Mursalat" memiliki arti "Para Malaikat yang di utus".


</doc>
<doc id="952015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952015" title="THB">
THB

THB dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="952028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952028" title="12, Smart">
12, Smart

Album ini dirilis pada 12 Oktober 2011 oleh label zetima dengan dua edisi: Edisi terbatas (EPCE-5809~10) dan edisi reguler (EPCE-5811). Edisi terbatas disertai dengan bonus DVD.
Album ini mengandung empat buah lagu dari single yaitu Maji Desu ka Ska!, Only You, Kono Chikyuu no Heiwa wo Honki de Negatterun da yo! dan Kare to Issho ni Omise ga Shitai! serta delapan buah lagu baru.





</doc>
<doc id="952037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952037" title="Polaris (album)">
Polaris (album)

Polaris adalah album oleh penyanyi pria Korea Selatan, Kangta. Album ini dirilis pada 19 Agustus 2001 dan merupakan album solo pertamanya. Di video musik "Polaris", Kangta mengenakan pakaian perempuan.




</doc>
<doc id="952044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952044" title="Pine Tree (album)">
Pine Tree (album)

Pine Tree adalah album penyanyi pria Korea Selatan, Kangta. Album ini dirilis pada 21 Agustus 2002. Ini adalah album solo keduanya. Album ini berisi lagu-lagu jazz/funk feel.




</doc>
<doc id="952051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952051" title="1st Concert Pinetree: 20020824 Live">
1st Concert Pinetree: 20020824 Live

1st Concert Pinetree: 20020824 Live adalah album live oleh penyanyi pria Korea Selatan, Kangta. Live album ini dirilis pada 28 Maret 2003. Album live ini direkam saat konser pertamanya.


"Semua referensi artikel ini berasal dari "



</doc>
<doc id="952060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952060" title="Persona (album Kangta)">
Persona (album Kangta)

Persona adalah album oleh penyanyi pria Korea Selatan, Kangta. Ini adalah album ketiganya. Isi lagu album ini berbeda dengan 2 album yang sebelumnya. Video musik untuk "Persona" dilakukan di San Fransisco, California, Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="952063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952063" title="Kangta &amp; Best">
Kangta &amp; Best

Kangta & Best adalah album kompilasi terbaik pada tahun 2006 oleh Kangta. Album ini berisi lagu-lagu dari album solonya dan album grup S.

Disc 1 - CD
Disc 2 - DVD Region 2



</doc>
<doc id="952064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952064" title="Lin Bo Hong">
Lin Bo Hong

Lin Bo Hong (林柏宏 - ) adalah pemeran/aktor asal Taiwan. Ia
berpartisipasi dalam iklan, MV, dan bermain film. Ia sempat menjadi nominasi Aktor Terbaik dalam Penghargaan Festival Film Taiwan tahun 2009.




</doc>
<doc id="952066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952066" title="Eternity">
Eternity

Eternity adalah album oleh penyanyi pria Korea Selatan, Kangta. Ini adalah album solo keempat dan album terakhir sebelum ia mengikuti wajib militer.




</doc>
<doc id="952067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952067" title="Breaka Shaka">
Breaka Shaka

爱, 频率 adalah EP debut penyanyi pria Korea Selatan, Kangta. Fisiknya dirilis pada 14 September 2010. "爱, 频率 (Breaka Shaka)" secara digital dirilis pada 13 September 2010. Ini adalah album pertama yang dirilis setelah ia selesai mengikuti wajib militer.

Video musik untuk 爱, 频率 (Breaka Shaka) menampilkan Victoria dari f(x) sebagai pemeran di video.



</doc>
<doc id="952068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952068" title="Wisata Bahari Morosari">
Wisata Bahari Morosari

Wisata Bahari Morosari atau di kenal juga WBM adalah tempat wisata yang terletak dekat di Kabupaten Demak, Jawa Tengah dekat Kota Semarang.

WBM (Wisata Bahari Morosari) adalah sebuah tempat wisata yang menyajikan panorama pantai dan olahraga air, dan juga kuliner. WBM mempunyai masalah serius yaitu begitu kurang dukungan dari Pemerintah Kabupaten Demak dalam upaya pengembangan sarana dan prasarana yang di butuhkan untuk menegella WBM.

WBM (Wisata Bahari Morosari) terdapat di Desa Bedono, Kecamatan Sayung, Kabupaten Demak.




</doc>
<doc id="952072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952072" title="Kangta &amp; Vanness">
Kangta &amp; Vanness

Kangta & Vanness adalah duo pop, formasi dari penyanyi pria solo Korea Selatan, Kangta dan penyanyi pria Taiwan dari F4, Vanness Wu. Mereka membentuk formasi pada tahun 2006 dan merilis satu album "Scandal".

Kolaborasi yang spektakuler dilakukan sejak 8 Mei 2004 di Taiwan di acara Golden Melody Awards dan mengumumkan bahwa pada 27 April 2006 akan dilakukan pembentukan Kangta dan Vanness Wu." The duo made its official debut performing at the MTV Asia Awards on 2006 May 6, yang diikuti dengan "Kangta & Vanness: The First Showcase 'Scandal'" di Yonsei University di Seoul pada 10 Mei 2006. Mereka menampilkan lagu "Scandal" dan "127 Days."

Album singel Kangta & Vanness, "Scandal", dirilis pada 19 Mei 2006 di Korea Selatan, lalu diikuti di Jepang, Hongkong, dan Taiwan. Repackage dari album ini adalah versi Cina dari 'Scandal'. Video musik untuk "Scandal" dan "127 Days" dirilis dalam versi Korea dan Cina.

Kangta & Vanness menggelar sesi autograph untuk fans di Daegu dan Busan di Korea Selatan, lalu selanjutnya di APM Mall di Hongkong dan penampilan di Hong Kong Trade and Exhibition Center di Klowon Bay pada 27 dan 28 Juli 2006. They also performed in Beijing, China, on 2006 September 22 and September 23 at the Great Hall of the People. The performers' "high recognition in China" was cited as the reason for allowing their performance on "the capital's grand stage".
Kangta & Vanness performed at SM Entertainment's "SM Town Summer Concert" at the Olympic Park in Seoul on 2007 June 30 and July 1.





</doc>
<doc id="952074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952074" title="Kota Lama Semarang">
Kota Lama Semarang

Kota Lama Semarang () adalah suatu kawasan di Semarang yang menjadi pusat perdagangan pada abad 19-20 . Pada masa itu, untuk mengamankan warga dan wilayahnya, maka kawasan itu dibangun benteng, yang dinamai benteng "Vijhoek". Untuk mempercepat jalur perhubungan antar ketiga pintu gerbang dibenteng itu maka dibuat jalan-jalan perhubungan, dengan jalan utamanya dinamai : "Heeren Straat". Saat ini bernama Jl. Let Jen Soeprapto. Salah satu lokasi pintu benteng yang ada sampai saat ini adalah Jembatan Berok, yang disebut "De Zuider Por".

Kawasan Kota Lama Semarang disebut juga Outstadt. Luas kawasan ini sekitar 31 hektare. Dilihat dari kondisi geografi, tampak bahwa kawasan ini terpisah dengan daerah sekitarnya, sehingga tampak seperti kota tersendiri dengan julukan "Little Netherland". Kawasan Kota Lama Semarang ini merupakan saksi bisu sejarah Indonesia masa kolonial Belanda lebih dari 2 abad, dan lokasinya berdampingan dengan kawasan ekonomi. Di tempat ini ada sekitar 50 bangunan kuno yang masih berdiri dengan kukuh dan mempunyai sejarah Kolonialisme di Semarang. Secara umum karakter bangunan di wilayah ini mengikuti bangunan-bangunan di benua Eropa sekitar tahun 1700-an. Hal ini bisa dilihat dari detail bangunan yang khas dan ornamen-ornamen yang identik dengan gaya Eropa. Seperti ukuran pintu dan jendela yang luar biasa besar, penggunaan kaca-kaca berwarna, bentuk atap yang unik, sampai adanya ruang bawah tanah

Seperti kota-kota lainnya yang berada di bawah pemerintahan kolonial Belanda, dibangun pula benteng sebagai pusat militer. Benteng ini berbentuk segi lima dan pertama kali dibangun di sisi barat kota lama Semarang saat ini. Benteng ini hanya memiliki satu gerbang di sisi selatannya dan lima menara pengawas. Masing-masing menara diberinama: Zeeland, Amsterdam, Utrecht, Raamsdonk dan Bunschoten. Pemerintah Belanda memindahkan permukiman Cina pada tahun 1731 di dekat permukiman Belanda, untuk memudahkan penga- wasan terhadap segala aktivitas orang Cina. Oleh sebab itu, Benteng tidak hanya sebagai pusat militer, tetapi juga sebagai menara pengawas bagi segala aktivitas kegiatan orang Cina.


</doc>
<doc id="952077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952077" title="Final Liga Eropa UEFA 2012">
Final Liga Eropa UEFA 2012

Final Liga Eropa UEFA 2012 akan menjadi pertandingan final bagi Liga Eropa UEFA 2011–12, yang merupakan musim ke-41 bagi penyelenggaraan turnamen antar klub sepak bola di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan menjadi yang ke-3 setelah perubahan nama dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA. Pertandingan diselenggarakan pada 9 Mei 2012 bertempat di Arena Națională, Bucharest, Rumania.

Pada pertandingan ini mempertemukan dua tim dari , Atlético Madrid dengan Athletic Bilbao, yang berakhir dengan kemenangan telak bagi Atletico Madrid dengan skor 3–0, melalui dua gol dari Radamel Falcao dan Diego mencetak satu gol.

Juara kali ini akan bertemu dengan Chelsea, sebagai juara Liga Champions UEFA 2011–12 pada ajang Piala Super UEFA 2012.

Arena Națională diumumkan UEFA sebagai tuan rumah Final Liga Eropa pada 30 Januari 2010. Kali ini akan menjadi pengalaman pertama bagi Arena Națională menjadi tuan rumah untuk kejuaraan antar klub di Eropa.

Stadion ini dibangun di lokasi stadion lama, dan dibuka kembali pada 6 Desember 2011 dengan menggelar pertandingan Babak kualifikasi Grup D Kejuaraan Sepak bola Eropa 2012 antara melawan .


</div>



</doc>
<doc id="952078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952078" title="Babak gugur Liga Eropa UEFA 2011–2012">
Babak gugur Liga Eropa UEFA 2011–2012

Babak gugur Liga Eropa UEFA 2011–12 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2011–12 pada bagian babak gugur.

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.

Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.

Pada babak gugur ini, masing-masing klub bermain secara kandang dan tandang, kecuali partai final yang dimainkan di tempat netral. Pengundian babak 32 dan 16 besar dilakukan pada 16 Desember 2011. Pengundian untuk babak perempatfinal, semifinal dan final (untuk menentukan tim "tuan rumah") dilakukan pada 16 Maret 2012. Kedua proses pengundian dipimpin oleh mantan pemain sepak bola asal Rumania, Miodrag Belodedici, yang ditunjuk UEFA sebagai duta final liga eropa 2012.

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Pada pengundian babak 32 besar, dua belas juara grup dan empat peringkat tiga terbaik dari liga champions (berdasarkan hasil pertandingan di babak grup liga champion) menjadi unggulan sisanya non-unggulan. Klub unggulan diundi menghadapi klub non-unggulan, dimana klub unggulan menjadi tuan rumah pada pertandingan kedua. Klub dari grup yang sama maupun dari asosiasi yang sama tidak dipertemukan satu sama lain. Untuk pengundian babak 16 besar dan seterusnya pembatasan tersebut tidak dilakukan.

Babak gugur ini diikuti oleh 32 klub. 24 klub lolos dari babak grup ditambah 8 klub peringkat tiga pada babak grup Liga Champions UEFA.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 14 dan 16 Februari, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 22 dan 23 Februari 2012.



"Manchester City menang 6–1 secara agregat."

"2–2 secara agregat. Athletic Bilbao menang melalui gol tandang"

"Valencia menang 2–0 secara agregat."

"Twente menang 2–0 secara aggregat."

"1–1 secara agregat. Standard Liège menang melalui gol tandang"

"Udinese menang 3–0 secara agregat."

"PSV Eindhoven menang 6–2 secara agregat."

"Hannover 96 menang 3–1 secara agregat."

"Manchester United menang 3–2 secara agregat."

"Metalist Kharkiv menang 8–1 secara agregat."

"Olympiacos menang 2–0 secara agregat."

"AZ menang 2–0 secara agregat."

"Atlético Madrid menang 4–1 secara agregat."

"Schalke 04 menang 4–2 secara agregat."

"Beşiktaş menang 2–1 secara agregat."

"Sporting CP menang 3–2 secara agregat."

Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 8 Maret, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 15 Maret 2012.

"Hannover 96 menang 6–2 secara agregat."

"Valencia menang 5–3 secara agregat."

"AZ menang 3–2 secara agregat."

"Athletic Bilbao menang 5–3 secara agregat."

"2–2 secara agregat. Metalist Kharkiv menang melalui gol tandang"

"3–3 secara agregat. Sporting CP menang melalui gol tandang"

"Schalke 04 menang 4–2 secara agregat."

"Atlético Madrid menang 6–1 secara agregat."

Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 29 Maret, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 5 April 2012.

"Valencia menang 5–2 secara agregat."

"Athletic Bilbao menang 6–4 secara agregat."

"Sporting CP menang 3–2 secara agregat."

"Atlético Madrid menang 4–2 secara agregat."

Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 19 April, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 26 April 2012.

"Atlético Madrid menang 5–2 secara agregat."

"Athletic Bilbao menang 4–3 secara agregat."

Final Liga Eropa UEFA 2012 diselenggarakan pada 9 Mei 2012 di Arena Națională, Bucharest, Romania.



</doc>
<doc id="952079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952079" title="Babak grup Liga Eropa UEFA 2011–2012">
Babak grup Liga Eropa UEFA 2011–2012

Babak grup Liga Eropa UEFA 2011–12 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2011–12 pada bagian babak grup.

Babak grup ini diikuit oleh 48 klub, terdiri dari 38 pemenang play off dan 10 klub yang tersingkir dari babak play off Liga Champions UEFA 2011–12.

Seluruh klub dibagi menjadi 12 klub masing masing grup berisi empat klub. Pada setiap grup, setiap klub melawan semua anggota grup secara kandang-tandang. Jadwal pertandingan adalah pada 15 September, 29 September, 20 Oktober, 3 November, 30 November - 1 Desember, dan 14–15 Desember 2011. Juara dan runner-up grup lolos ke babak 32 besar, dimana akan bergabung pula 8 klub peringkat tiga pada babak grup Liga Champions UEFA 2011–12.

Pengundian babak grup dilaksanakan di Grimaldi Forum, Monako pada tanggal 26 Agustus 2011 jam 13.00 CEST (UTC+02.00).

Tim dibagi kedalam empat kotak berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2011 masing-masing klub. Diurutkan dari nilai koefisian terbesar hingga terkecil.

Untuk pengundian babak grup, klub dari asosiasi yang sama tidak dimasukkan dalam satu grup yang sama. Jadwal pertandingan ditentukan setelah pengundian grup. Dengan membatasi bahwa klub satu kota dihindarkan memainkan pertandingan kandangnya pada hari yang sama dan klub dari Rusia menghindari pertandingan kandangnya pada pertandingan terakhir karena musim dingin.

Jika ada dua atau lebih klub yang memiliki nilai sama pada satu grup, maka kriteria dibawah ini digunakan untuk menentukan rangking masing masing klub:

Pelaksanaan pertandingan pada tiga pertandingan pertama hingga tanggal 29 Oktober 2011 (pertandingan 1–3) adalah CEST (UTC+2), setelahnya (pertandingan 4–6) waktu pertandingan adalah CET (UTC+1).










</doc>
<doc id="952084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952084" title="Babak pertama kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–2012">
Babak pertama kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–2012

Babak pertama kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–12 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2011–12 pada bagian babak pertama kualifikasi.

Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.

Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Babak pertama kualifikasi ini diikuti oleh 50 klub. 25 klub pemenang akan mengikuti babak kedua kualifikasi bergabung dengan 55 klub lain yang langsung lolos ke babak kedua.

Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2011, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak. Untuk mempersingkat waktu maka pengundian untuk babak kedua kualifikasi dilakukan sebelum hasil pertandingan babak pertama diketahui.

Untuk memudahkan proses pengundian maka UEFA membagi peserta menjadi 5 grup sehingga dapat menghidarkan tim dari asosiasi yang sama bertemu di babak pertama.



"Shakhter Karagandy menang 3–2 secara agregat."

"Metalurgist Rustavi menang 2–1 secara agregat."

"Irtysh Pavlodar menang 2–1 secara agregat."

"Ferencváros menang 5–0 secara agregat."

"Flamurtari Vlorë menang 4–3 secara agregat."

"Dinamo Tbilisi menang 5–1 secara agregat."

"Spartak Trnava menang 4–2 secara agregat."

"Qarabağ menang 7–0 secara agregat."

"Elfsborg menang 5–1 secara agregat."

"Honka menang 2–0 secara agregat."

"Varaždin menang 6–1 secara agregat."

"Tromsø menang 7–1 secara agregat."

"Häcken menang 6–2 secara agregat."

"Vllaznia Shkodër menang 2–1 secara agregat."

"Minsk menang 3–2 secara agregat."

"Fulham menang 3–0 secara agregat."

"Paks menang 5–0 secara agregat."

"Aalesund menang 6–1 secara agregat."

"Rabotnički menang 7–1 secara agregat."

"Olimpija Ljubljana menang 3–0 secara agregat."

"Rad menang 9–1 secara agregat."

"St Patrick's Athletic menang 2–1 secara agregat."

"The New Saints menang 2–1 secara agregat."

"3–3 secara agregat. Glentoran menang 3–2 melalui adu penalti."

"KR menang 8–2 secara agregat."




</doc>
<doc id="952086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952086" title="Babak kedua kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–2012">
Babak kedua kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–2012

Babak kedua kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–12 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2011–12 pada bagian babak kedua kualifikasi.

Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.

Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Babak kedua kualifikasi ini diikuti oleh 80 klub. 55 klub langsung lolos ke babak kedua, sedangkan 25 klub lolos dari babak pertama kualifikasi. 40 klub akan lolos ke babak ketiga bergabung dengan 30 klub yang lolos langsung ke babak ketiga kualifikasi.

Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2011, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak. Untuk mempersingkat waktu maka pengundian untuk babak kedua kualifikasi dilakukan sebelum hasil pertandingan babak pertama diketahui.

Untuk memudahkan proses pengundian maka UEFA membagi peserta menjadi 8 grup sehingga dapat menghidarkan tim dari asosiasi yang sama bertemu di babak kedua.


<div id="EB/Streymur v Qarabağ"></div>

<div id="Juvenes/Dogana v Rabotnički"></div>


"Metalurgist Rustavi menang 3–1 secara agregat."

"Vålerenga menang 2–0 secara agregat."

"Gaz Metan Mediaș menang 2–1 secara agregat."

"3–3 secara agregat. Vaduz menang melalui gol tandang"

"Ventspils menang 4–2 secara agregat."

"Maccabi Tel Aviv menang 3–1 secara agregat."

"Differdange 03 menang 1–0 secara agregat."

"Elfsborg menang 4–1 secara agregat."

"Željezničar menang 1–0 secara agregat."

"1–1 secara agregat. Aktobe menang melalui gol tandang"

"Häcken menang 3–0 secara agregat."
<div id="Qarabağ v EB/Streymur"></div>
"1–1 secara agregat. Qarabağ menang melalui gol tandang"

"Bnei Yehuda menang 4–0 secara agregat."

"Varaždin menang 4–2 secara agregat."

"Vorskla Poltava menang 5–0 secara agregat."

"Sarajevo menang 2–0 secara agregat."

"Dinamo Tbilisi menang 6–2 secara agregat."

"AEK Larnaca menang 9–0 secara agregat."

"Spartak Trnava menang 3–1 secara agregat."

"Aalesund menang 4–3 secara agregat."

"Red Bull Salzburg menang 4–1 secara agregat."

"Anorthosis menang 3–2 secara agregat."

"Paks menang 4–1 secara agregat."

"Midtjylland menang 8–3 secara agregat."

"Lokomotiv Sofia menang 3–2 secara agregat."

"KR menang 3–2 secara agregat."

"Thun menang 2–1 secara agregat."

"Gaziantepspor menang 5–2 secara agregat."

"ADO Den Haag menang 5–2 secara agregat."
<div id="Rabotnički v Juvenes/Dogana"></div>
"Rabotnički menang 4–0 secara agregat."

"Jablonec menang 7–1 secara agregat."

"Olympiakos Volou menang 2–1 secara agregat."

"Westerlo menang 1–0 secara agregat."

"Fulham menang 7–1 secara agregat."

"Split menang 5–2 secara agregat."

"Olimpija Ljubljana menang 3–1 secara agregat."

"3–3 secara agregat. Śląsk Wrocław menang melalui gol tandang"

"St Patrick's Athletic menang 3–2 secara agregat."

"Nacional menang 3–1 secara agregat."

"Austria Wien menang 5–0 secara agregat."




</doc>
<doc id="952087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952087" title="Babak ketiga kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–2012">
Babak ketiga kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–2012

Babak ketiga kualifikasi Liga Eropa UEFA 2011–12 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2011–12 pada bagian babak ketiga kualifikasi.

Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Swiss.

Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Babak ketiga kualifikasi ini diikuti oleh 70 klub. 30 klub langsung lolos ke babak pertama, sedangkan 40 klub lolos dari babak kedua kualifikasi. 35 klub akan lolos ke babak play off bergabung dengan 26 klub yang lolos langsung ke babak play off dan 15 klub yang tersingkir dari babak ketiga kualifikasi Liga Champions.

Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2011, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak. Untuk mempersingkat waktu maka pengundian untuk babak ketiga kualifikasi dilakukan sebelum hasil pertandingan babak kedua diketahui.

Untuk memudahkan proses pengundian maka UEFA membagi peserta menjadi 7 grup sehingga dapat menghidarkan tim dari asosiasi yang sama bertemu di babak ketiga.



"AEK Larnaca menang 5–2 secara agregat."

"Dinamo București menang 4–3 secara agregat."

"2–2 secara agregat. Alania Vladikavkaz menang 4–2 melalui adu penalti."

"Aalesund menang 5–1 secara agregat."

"Club Brugge menang 4–2 secara agregat."

"Atlético Madrid menang 4–1 secara agregat."

"Vorskla Poltava menang 2–0 secara agregat."

"Bursaspor menang 5–2 secara agregat."

"Legia Warsaw menang 1–0 secara agregat."

"Rennes menang 7–2 secara agregat."

"3–3 secara agregat. Spartak Trnava menang 5–4 melalui adu penalti."

"Dinamo Tbilisi menang 6–1 secara agregat."

"Red Bull Salzburg menang 4–0 secara agregat."

"2–2 secara agregat. Gaz Metan Mediaș menang 4–3 melalui adu penalti."

"Helsingborg menang 3–1 secara agregat."

"Stoke City menang 2–0 secara agregat."

"Nacional menang 4–2 secara agregat."

"4–4 secara agregat. Ried menang melalui gol tandang"

"Maccabi Tel Aviv menang 8–0 secara agregat."

"3–3 secara agregat. Thun menang melalui gol tandang"

"0–0 secara agregat. Śląsk Wrocław menang 4–3 melalui adu penalti."

"Young Boys menang 5–1 secara agregat."

"Hapoel Tel Aviv menang 5–2 secara agregat."

"Omonia menang 3–1 secara agregat."

"Olympiakos Volou menang 6–0 secara agregat."

"Rabotnički menang 3–2 secara agregat."

"PAOK menang 5–0 secara agregat."

"Red Star Belgrade menang 9–1 secara agregat."

"AZ menang 3–1 secara agregat."

"Fulham menang 2–0 secara agregat."

"Karpaty menang 5–1 secara agregat."

"Heart of Midlothian menang 5–2 secara agregat."

"Sparta Prague menang 7–0 secara agregat."

"Austria Wien menang 4–3 secara agregat."

"Vitória Guimarães menang 2–1 secara agregat."




</doc>
<doc id="952088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952088" title="Babak play-off Liga Eropa UEFA 2011–2012">
Babak play-off Liga Eropa UEFA 2011–2012

Babak play off Liga Eropa UEFA 2011–12 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2011–12 pada bagian babak play off.

Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.

Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Babak play off ini diikuti oleh 76 klub. 26 klub yang lolos langsung ke babak play off, sedangkan 35 klub lolos dari babak ketiga kualifikasi dan 15 klub yang tersingkir dari babak ketiga kualifikasi Liga Champions. 38 klub akan lolos ke babak grup bergabung dengan 10 klub yang tersingkir dari babak play off kualifikasi Liga Champions.

Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2011, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak.

Untuk memudahkan proses pengundian maka UEFA membagi peserta menjadi 7 grup sehingga dapat menghidarkan tim dari asosiasi yang sama bertemu di babak play off.


"Vorskla Poltava menang 5–3 secara agregat."

"Legia Warsaw menang 5–4 secara agregat."

"Rennes menang 6–1 secara agregat."

"PSV Eindhoven menang 5–0 secara agregat."

"Beşiktaş menang 3–2 secara agregat."

"AEK Larnaca menang 2–1 secara agregat."

"Lokomotiv Moscow menang 3–1 secara agregat."

"Dynamo Kyiv menang 3–1 secara agregat."

"Austria Wien menang 3–2 secara agregat."

"AEK Athens menang 2–1 secara agregat."

"Hapoel Tel Aviv menang 4–1 secara agregat."

"Steaua București menang 3–1 secara agregat."

"2–2 secara agregat. Braga menang melalui gol tandang"

"Rapid București menang 4–2 secara agregat."

"Vaslui menang 2–1 secara agregat."

"Maccabi Tel Aviv menang 4–2 secara agregat."

"Standard Liège menang 4–1 secara agregat."

"Schalke 04 menang 6–3 secara agregat."

"Atlético Madrid menang 6–0 secara agregat."

"Shamrock Rovers menang 3–2 secara agregat."

"Anderlecht menang 4–3 secara agregat."

"Athletic Bilbao lolos ke babak grup karena Trabzonspor menggantikan Fenerbahçe di Liga Champion."

"Maribor menang 3–2 secara agregat."

"Fulham menang 3–1 secara agregat."

"Celtic berhak atas kemenangan 6–0 secara agregat sebagai akibat dari pelanggaran yang dilakukan Sion."

"Club Brugge menang 5–3 secara agregat."

"Metalist Kharkiv menang 4–0 secara agregat."

"Slovan Bratislava menang 2–1 secara agregat."

"Lazio menang 9–1 secara agregat."

"Birmingham City menang 3–0 secara agregat."

"Stoke City menang 5–1 secara agregat."

"AZ menang 7–2 secara agregat."

"Paris Saint-Germain menang 6–0 secara agregat."

"PAOK menang 3–1 secara agregat."

"Tottenham Hotspur menang 5–0 secara agregat."

"2–2 secara agregat. Red Bull Salzburg menang melalui gol tandang"

"Hannover menang 3–2 secara agregat."

"Sporting CP menang 2–1 secara agregat."


"Vorskla Poltava menang 5–3 secara agregat."

"Legia Warsaw menang 5–4 secara agregat."

"Rennes menang 6–1 secara agregat."

"PSV Eindhoven menang 5–0 secara agregat."

"Beşiktaş menang 3–2 secara agregat."

"AEK Larnaca menang 2–1 secara agregat."

"Lokomotiv Moscow menang 3–1 secara agregat."

"Dynamo Kyiv menang 3–1 secara agregat."

"Austria Wien menang 3–2 secara agregat."

"AEK Athens menang 2–1 secara agregat."

"Hapoel Tel Aviv menang 4–1 secara agregat."

"Steaua București menang 3–1 secara agregat."

"2–2 secara agregat. Braga menang melalui gol tandang"

"Rapid București menang 4–2 secara agregat."

"Vaslui menang 2–1 secara agregat."

"Maccabi Tel Aviv menang 4–2 secara agregat."

"Standard Liège menang 4–1 secara agregat."

"Schalke 04 menang 6–3 secara agregat."

"Atlético Madrid menang 6–0 secara agregat."

"Shamrock Rovers menang 3–2 secara agregat."

"Anderlecht menang 4–3 secara agregat."

"Athletic Bilbao lolos ke babak grup karena Trabzonspor menggantikan Fenerbahçe di Liga Champion."

"Maribor menang 3–2 secara agregat."

"Fulham menang 3–1 secara agregat."

"Celtic berhak atas kemenangan 6–0 secara agregat sebagai akibat dari pelanggaran yang dilakukan Sion."

"Club Brugge menang 5–3 secara agregat."

"Metalist Kharkiv menang 4–0 secara agregat."

"Slovan Bratislava menang 2–1 secara agregat."

"Lazio menang 9–1 secara agregat."

"Birmingham City menang 3–0 secara agregat."

"Stoke City menang 5–1 secara agregat."

"AZ menang 7–2 secara agregat."

"Paris Saint-Germain menang 6–0 secara agregat."

"PAOK menang 3–1 secara agregat."

"Tottenham Hotspur menang 5–0 secara agregat."

"2–2 secara agregat. Red Bull Salzburg menang melalui gol tandang"

"Hannover menang 3–2 secara agregat."

"Sporting CP menang 2–1 secara agregat."




</doc>
<doc id="952102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952102" title="Kartu identitas elektronik">
Kartu identitas elektronik

Kartu identitas elektronik (Inggris: electronic Identity Card atau e-IC) adalah dokumen berupa kartu identitas yang dikeluarkan oleh pemerintah sebagai tanda pengenal bagi warga negara yang dibuat secara elektronik, dalam artian baik dari segi fisik maupun penggunaannya berfungsi secara komputerisasi. Kartu identitas elektronik ini biasanya memiliki format layaknya kartu bank biasa, dengan informasi identitas dicetak di permukaan kartu (seperti informasi pribadi dan foto) disertai dengan sebuah mikrochip yang tertempel di permukaannya.

Negara-negara yang saat ini telah atau sedang dalam proses menerapkan penggunaan kartu identitas elektronik sebagai pengganti kartu identitas konvensional antara lain

Di Indonesia, sejak tahun 2011 diterapkan kebijakan penggantian kartu identitas konvensional (KTP) menjadi kartu identitas yang berbasiskan teknologi kartu pintar dan komputerisasi yang dinamakan Kartu Tanda Penduduk (KTP) elektronik atau "e"-KTP ("electronic" KTP). Program "e"-KTP ini diluncurkan oleh Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia pada bulan Februari 2011 di mana pelaksanaannya terbagi dalam dua tahap. Tahap pertama dimulai pada tahun 2011 dan berakhir pada 30 April 2012 yang mencakup 67 juta penduduk di 2348 kecamatan dan 197 kabupaten/kota. Sedangkan tahap kedua mencakup 105 juta penduduk yang tersebar di 300 kabupaten/kota lainnya di Indonesia. Secara keseluruhan, pada akhir 2012, setidaknya 172 juta penduduk sudah memiliki e-KTP. 




</doc>
<doc id="952107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952107" title="Hariadi Paminto Soepangkat">
Hariadi Paminto Soepangkat

Prof. Hariadi Paminto Soepangkat, Ph.D. adalah seorang guru besar fisika Institut Teknologi Bandung dan rektor kesembilan ITB yang menjabat pada periode 22 November 1980 - 12 Desember 1988; atau rektor ke dua puluh lima Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.

Hariadi Paminto Soepangkat lulus Sarjana Fisika Institut Teknologi Bandung pada tahun 1959. Selanjutnya dia mendapatkan gelar Doktor dalam bidang fisika zat padat dari Universitas Purdue, Indiana, Amerika Serikat.

Banyak kesan baik yang diberikan Hariadi Soepangkat sebagai seorang dosen ITB di mata mahasiswanya. Dia selalu hadir di kelas sepuluh menit sebelum jam kuliah dimulai. Pak Hariadi selalu tampil necis: busananya, kebersihannya, dan istimewa tulisannya. Pak Hariadi juga pekerja cepat. Hari ini ujian, besoknya jawaban soal-soalnya sudah tertempel di papan pengumuman. Dia pun hafal nama semua mahasiswa yang diajarnya. Pada setiap kuliah ia mampu memanggil nama mahasiswa secara acak, dan setiap mahasiswa yang terpilih namanya disebut diajaknya berinteraksi. Dan dari interaksi pendek itu, tiba-tiba bisa keluar ilustrasi untuk menjelaskan konsep fisika kuantum. Bukan saja ilustrasi itu sangat menolong, karena membumi bahkan personal, tetapi di tingkat psikologis sang mahasiswa merasa dilibatkan, bahkan dijadikan bintang pada momen pendek itu. Tak pelak kuliah Pak Hariadi selalu digandrungi. Fisika kuantum jadi mudah dimengerti, gampang diikuti, dan menarik ditelusuri. Pak Hariadi sangat jauh dari jenis dosen yang memetik rasa puas karena pelajarannya sukar diikuti. Ia bukan tipe dosen yang berbahagia melihat mahasiswa pusing tujuh keliling, lalu takut pada dosennya, dan jeri pada pelajarannya. Sedikit pun tak ada perangai galak padanya apalagi "killer". Fokus kedosenan Pak Hariadi ialah bagaimana agar mahasiswanya bisa mudah memahami pelajarannya supaya dengan begitu tumbuh gairah, minat, dan kecintaan pada pelajaran itu sendiri.

Selain sebagai dosen ITB, Hariadi juga pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) ITB dan Sekretaris ITB bidang Administrasi dan Keuangan.

Pada tahun 1980, setelah hampir 3 tahun tanpa rektor definitif, akhirnya ITB mendapat orang yang cocok, salah seorang anggota Senat Guru Besarnya sanggup dan disetujui pemerintah, dialah Prof. Dr. Hariadi Paminto Soepangkat. Pelantikannya dilaksanakan tanggal 22 November 1980, yang disambut sekitar 500 mahasiswa. Meski Balai Pertemuan llmiah ITB, tempat pelantikan, dijaga ketat polisi dan pasukan anti huru-hara, mereka tiba-tiba muncul di halaman gedung membawa dua spanduk. Satu bertuliskan: "Selamat Datang Rektorku, Bapakku dan Sahabatku." Satunya: "Turut Berdukacita atas Runtuhnya Pilar Pendidikan di Kampus." Ditambah sejumlah poster dan karangan bunga.

Rupanya pemerintah agak sulit juga menentukan rektor ITB. Sejak Prof. Dr. Ing. Iskandar Alisjahbana dibebastugaskan, 14 Februari 1978, ITB dipimpin Rektorium yang diketuai Dr. Soedjana Sapi'ie sejak 16 Februari 1978. Kemudian tanggal 30 Mei 1979, ITB dipimpin oleh Dirjen Pendidikan Tinggi Prof. Dr. Doddy A. Tisna Amidjaja sendiri - sebagai rektor sementara. Munculnya seorang rektor definitif mungkin didesak oleh PP 5/1980 yang menentukan: selambat-lambatnya setahun sesudah PP dikeluarkan, Maret 1981 nanti, PP tersebut sudah harus dilaksanakan. Berarti jabatan penting dalam PT, rektor, harus ada orangnya. Diserahi memimpin institut yang dikenal "hangat", Prof. Hariadi (47 tahun), tampaknya siap mental. "Setiap dosen senior selalu dihadapkan kepada pertanyaan apakah mau menjadi pengelola utama," tuturnya kepada TEMPO. "Seumpama tak ada yang mau, bagaimana nanti pandangar masyarakat atau mahasiswa sendiri? Itu sama saja seperti tak punya harga diri." "Pak Hariadi menonjol dalam segi ketertiban dan seorang akademikus yang baik," puji Prof. Dr. Doddy A. Tisna Amidjaja - Dirjen Pendidikan Tinggi yang bekas Rektor ITB (1969-1976) itu.

Pada masa kerektorannyalah Fakultas Seni Rupa dan Desain ITB (FSRD-ITB) diresmikan pada tahun 1984, yang merupakan FSRD pertama di Indonesia, setelah sebelumnya berdiri dalam bentuk jurusan dalam lingkungan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan. Dengan demikian, lengkaplah implementasi sains, teknologi dan seni di kampus ITB.

Beberapa peristiwa yang menonjol pada periode kerektorannya adalah:

Pada tanggal 10 Oktober 2006, Prof. Hariadi Soepangkat bersama 13 guru besar ITB lainnya (bersamaan dengan 269 guru besar perguruan tinggi lainnya) menerima penganugerahan Anugeraha Sewaka Winayaroha. Selain memperoleh medali, seluruh penerima penghargaan memperoleh piagam dan insentif masing-masing sebesar Rp 50 juta.

Pada tanggal 2 Maret 2009 dalam acara Dies Emas ITB (50 tahun) Prof. Hariadi Soepangkat mendapatkan gelar "Rektor Emeritus" bersama Prof. Wiranto Arismunandar.




</doc>
<doc id="952108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952108" title="Kartu Tanda Penduduk elektronik">
Kartu Tanda Penduduk elektronik

Kartu Tanda Penduduk elektronik, e-KTP atau "KTP-el" adalah Kartu Tanda Penduduk (KTP) yang dibuat secara elektronik, dalam artian baik dari segi fisik maupun penggunaannya berfungsi secara komputerisasi. Program KTP-el diluncurkan oleh Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia Program KTP-el di Indonesia telah dimulai sejak tahun 2009 dengan ditunjuknya empat kota sebagai proyek percontohan nasional. Adapun keempat kota tersebut adalah Padang, Makasar, Yogyakarta dan Denpasar. Sedangkan kabupaten/kota lainnya secara resmi diluncurkan Kementerian Dalam Negeri pada bulan Februari 2011 yang pelaksanannya dibagi dalam dua tahap.

Pelaksanaan tahap pertama dimulai pada tahun 2011 dan berakhir pada 30 April 2012 yang mencakup 67 juta penduduk di 2348 kecamatan dan 197 kabupaten/kota. Sedangkan tahap kedua mencakup 105 juta penduduk yang tersebar di 300 kabupaten/kota lainnya di Indonesia.

Secara keseluruhan pada akhir 2012 ditargetkan setidaknya 172 juta penduduk sudah memiliki KTP-el dan dari awal sampai akhir tahun 2013 perekaman data penduduk tetap berlanjut sampai seluruh penduduk Indonesia wajib KTP terekam data pribadinya.

Secara sederhana, KTP-el berasal dari kata "electronic"-KTP, atau Kartu Tanda Penduduk Elektronik atau sering disingkat KTP-el. Lebih rincinya, menurut situs resmi KTP-el, KTP elektronik adalah dokumen kependudukan yang memuat sistem keamanan/pengendalian baik dari sisi administrasi ataupun teknologi informasi dengan berbasis pada basis data kependudukan nasional.

Program KTP-el dilatarbelakangi oleh sistem pembuatan KTP konvensional/nasional di Indonesia yang memungkinkan seseorang dapat memiliki lebih dari satu KTP. Hal ini disebabkan belum adanya basis data terpadu yang menghimpun data penduduk dari seluruh Indonesia. Fakta tersebut memberi peluang penduduk yang ingin berbuat curang dalam hal-hal tertentu dengan manggandakan KTP-nya. Misalnya dapat digunakan untuk:

Oleh karena itu, didorong oleh pelaksanaan pemerintahan elektronik ("e-Government") serta untuk dapat meningkatkan kualitas pelayanan kepada masyarakat, Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia menerapkan suatu sistem informasi kependudukan yang berbasiskan teknologi yaitu Kartu Tanda Penduduk elektronik atau KTP-el.



Struktur KTP-el terdiri dari sembilan layer yang akan meningkatkan pengamanan dari KTP konvensional. Chip ditanam di antara plastik putih dan transparan pada dua layer teratas. Chip ini memiliki antena didalamnya yang akan mengeluarkan gelombang jika digesek. Gelombang inilah yang akan dikenali oleh alat pendeteksi KTP-el sehingga dapat diketahui apakah KTP tersebut berada di tangan orang yang benar atau tidak. Untuk menciptakan KTP-el dengan sembilan layer, tahap pembuatannya cukup banyak, diantaranya:

KTP-el dilindungi dengan keamanan pencetakan seperti "relief text", "microtext", "filter image", "invisible ink" dan warna yang berpendar di bawah sinar ultra violet serta anti "copy design". Penyimpanan data di dalam chip sesuai dengan standar internasional NISTIR 7123 dan "Machine Readable Travel Documents ICAO 9303" serta EU Passport Specification 2006. Bentuk KTP elektronik sesuai dengan ISO 7810 dengan format seukuran kartu kredit yaitu 53,98 mm x 85,60 mm.

Berdasarkan pernyataan Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi di situs remi KTP-el, Kartu Tanda Penduduk Elektronik (KTP-el) yang diterapkan di Indonesia memiliki keunggulan dibandingkan dengan KTP-el yang diterapkan di RRC dan India. KTP-el di Indonesia lebih komprehensif. Di RRC, Kartu identitas elektronik ("e-IC") nya tidak dilengkapi dengan biometrik atau rekaman sidik jari. Di sana, "e-IC" hanya dilengkapi dengan chip yang berisi data perorangan yang terbatas. Sedang di India, sistem yang digunakan untuk pengelolaan data kependudukan adalah sistem UID ("Unique Identification Data"), sedangkan di Indonesia namanya NIK (Nomor Induk Kependudukan). "UID" diterbitkan melalui pendaftaran pada 68 titik pelayanan, sedangkan program KTP-el di Indonesia dilaksanakan di lebih dari 6.214 kecamatan. Dengan demikian, KTP-el yang diterapkan di Indonesia merupakan gabungan "e-ID" RRC dan "UID" India, karena KTP-el dilengkapi dengan biometrik dan chip.

KTP-el juga mempunyai keunggulan dibandingkan dengan KTP biasa/KTP nasional, keunggulan-keunggulan tersebut diantaranya:

Selain itu, sidik jari yang direkam dari setiap wajib KTP-el adalah seluruh jari (berjumlah sepuluh), tetapi yang dimasukkan datanya dalam "chip" hanya dua jari, yaitu jempol dan telunjuk kanan. Sidik jari dipilih sebagai autentikasi untuk KTP-el karena memiliki kelebihan-kelebihan sebagai berikut:



KTP-el tentu saja memiliki perbedaan dari KTP Nasional sebelumnya. Perbedaan tersebut dapat dilihat pada tabel berikut:

Penerapan KTP Elektronik (KTP-el) merupakan amanat dari Undang-Undang (UU) nomor 23 tahun 2006 dan serangkaian peraturan lainnya seperti peraturan UU nomor 35 tahun 2010 yang menyatakan aturan tata cara dan implementasi teknis dari KTP-el yang dilengkapi dengan sidik jari dan chip. Program KTP-el di Indonesia telah dimulai semenjak tahun 2009 dengan ditunjuknya empat kota sebagai proyek percontohan KTP-el nasional. Adapun kota tersebut adalah Padang, Makasar, Yogyakarta, dan Denpasar. Ditunjuknya empat kota ini sesuai dengan Surat Dirjen Administrasi Kependudukan Departemen Dalam Negeri nomor 471. 13/ 3350/MD tentang pelaksanaan KTP-el berbasis NIK Nasional di empat kota percontohan tersebut. Sedangkan penerapan KTP-el secara nasional baru dimulai pada bulan Februari 2012, meliputi 2348 kecamatan dan 197 kabupaten/kota pada tahun 2011 dan di 3886 di kecamatan dan 300 di kabupaten/kota pada tahun 2012.

KTP-el sangat perlu untuk dapat menciptakan sistem administrasi kependudukan yang rapi dan teratur dalam rangka mempermudah pemberian pelayanan publik oleh pemerintah kepada seluruh masyarakat. Pemanfaatan KTP-el diharapkan dapat berjalan lancar karena memiliki fungsi dan kegunaan yang sangat membantu pemerintah dan masyarakat yang bersangkutan dalam hal pemberian dan pemanfaatan pelayanan publik.

KTP-el untuk menghasilkan data yang terstruktur dalam penerapannya memerlukan Alat Baca Kartu Tanda Penduduk Elektronik atau KTP-el Reader

Berikut ini adalah pencapaian pelaksanaan program KTP-el di beberapa provinsi di Indonesia.

Berdasarkan data Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Provinsi Jawa Timur, beberapa wilayah di Jawa Timur belum maksimal dalam pendataan untuk KTP-el karena banyak mesin foto untuk KTP-el bermasalah. Di Madiun misalnya, mesin fotonya rusak sehingga menghambat proses pembuatan KTP-el. Wilayah-wilayah yang belum maksimal dalam pendataan untuk KTP-el ini diantaranya Sidoarjo Ngawi, Sampang, Pamekasan, Kota Kediri, Kota Blitar, Kabupaten Malang, Kota Pasuruan, Kota Mojokerto, Madiun, dan Surabaya.

Sedangkan di Surabaya, tercatat bahwa dari 1,8 juta penduduk Surabaya yang wajib KTP, baru 1,5 juta yang sudah KTP-el. Jumlah ini setara dengan 80% dari keseluruhan jumlah penduduk Surabaya. Hal ini menandai keinginan Dispendukcapil Kota Surabaya mengejar target 100% untuk pelaksanaan KTP-el tersendat. Meski pelayanannya juga dibuka di pusat-pusat perbelanjaan, misalnya di Royal Plaza dan ITC Mega Grosir, tapi capaiannya belum tuntas. Hal ini antara lain disebabkan karena adanya hari libur panjang dan adanya cuti bersama yang ditetapkan pemerintah. Selain itu, tidak selesainya program KTP-el hingga 100% karena sebagian warga Surabaya ada yang bekerja di luar kota atau luar negeri. Bahkan, ada anak-anak pejabat yang sekolah di Eropa, Australia, Amerika dan lainnya sehingga mereka tidak bisa mengurus KTP-el.

Saat program KTP-el berakhir pada bulan April 2012, DKI Jakarta mampu memperoleh pencapaian 100 persen perekaman KTP elektronik atau KTP-el secara massal di Jakarta. Dalam waktu sekitar enam bulan DKI Jakarta mampu merekam data 5,6 juta warganya. Angka ini setara dengan jumlah warga di lima provinsi di Indonesia. Karena ada provinsi yang penduduknya hanya 1 juta. Atas prestasinya ini, Gubernur DKI Jakarta Fauzi Bowo mendapat penghargaan dari Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi pada tanggal 30 April 2012.

Kementerian Dalam Negeri memberikan apresiasi kepada 7 daerah di Sumatra Barat yang telah selesai melaksanakan program perekaman Kartu Tanda Penduduk Elektronik (KTP-el) fase pertama. Hasil yang dicapai dengan upaya yang dilakukan pemerintah kabupaten dan kota merupakan suatu prestasi. Bahkan ada 2 daerah dari 9 kabupaten /kota di Sumatra Barat yang pencapaian perekaman KTP-el-nya melebihi target 100 persen, yakni Kota Padang Panjang dan Kabupaten Pesisir Selatan. Tujuh daerah lainnya, Kota Solok, Padang, Bukittinggi, dan Kabupaten Solok, Agam, Tanah Datar, Pasaman.





</doc>
<doc id="952137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952137" title="Anis-bentet kelabu">
Anis-bentet kelabu

Anis-bentet kelabu ("Colluricincla harmonica"), sebelumnya dikenal sebagai Anis kelabu, adalah satu dari burung penyanyi yang paling disukai dan paling khas dari Australasia. Burung ini cukup umum di sebagian besar Australia, tetapi ia tidak ditemui di gurung pedalaman yang terkering. Ia juga ditemui di Papua Nugini dan Papua.




</doc>
<doc id="952146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952146" title="Only You">
Only You





</doc>
<doc id="952189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952189" title="Hatohobei">
Hatohobei

Hatohobei adalah nama negara bagian di Palau yang terdiri dari Pulau Tobi dan Karang Helen yang tak berpenghuni. Hatohobei teletak di sebelah selatan Palau. Luas total sekitar 0,88 km². Populasinya adalah 80 jiwa tahun 1962, 51 jiwa pada tahun 1995, dan 23 jiwa pada tahun 2000, menunjukkan penurunan populasi dari waktu ke waktu. Bahasa Tobi dan Bahasa Inggris adalah bahasa resmi negara bagian Hatohobei.

Pulau-pulau individu Hatohobei, bersama dengan pulau-pulau dari negara bagian Sonsorol, membentuk Kepulauan Barat Daya dari Palau.

Titik tertinggi di negara bagian ini adalah 6 mdpl, sementara sebagian besar pulau ini kurang dari 3 m. Sebagian besar pemukiman yang terletak di Desa Tobi (Hatohobei) pada sisi barat daya pulau, ibu kota negara bagian. Pulau ini ditutupi dengan pohon kelapa. Sebuah wilayah budidaya terletak dekat pusat pulau. Pulau ini dibatasi oleh karang yang memanjang hingga 800 m dari pantai di utara.

Karang Helen (Hotsarihie), sekitar 70 km sebelah timur dari Pulau Tobi, adalah atol yang sebagian besar terendam, dengan hanya satu pulau kecil (Pulau Helen). Atolnya memiliki panjang 25 km dan lebar hampir 10 km, dengan luas laguna 103 km² dan wilayah total termasuk karang datar dari 163 km². Saluran mengarah ke laguna dari dekat bagian tengah sisi barat karang.

Ketika air pasang surut, air mengalir keluar dari laguna dan selama karang ke segala arah sampai terumbu karang yang ditemukan, dan kemudian mengalir keluar melalui saluran di sisi barat.

Pulau Helen adalah satu-satunya pulau karang yang terletak dekat ujung utara. Hal ini kecil dibandingkan dengan Karang Helen, sekitar 20 sampai 40 m dan lebar 400 m panjang, atau sekitar 0,03 km² dari luas daratan. Pulau berhutan padat berada di atas gundukan pasir seluas 0,25 km² di tingkat dan yang bergerak tenggara, jatuh ke laguna, dengan laju 3 sampai 4 m per tahun. Pulau ini tak berpenghuni kecuali untuk stasiun pengawas laut Negara Hatohobei, yang didirikan pada awal 1990-an di sisi timur pulau untuk menjaga terumbu karang terhadap pemburu asing. Stasiun ini secara permanen diduduki oleh tiga orang staf.



</doc>
<doc id="952198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952198" title="Ngeremlengui">
Ngeremlengui

Ngeremlengui adalah salah satu dari enam belas negara bagian di Palau. Ia memiliki populasi sekitar 317 jiwa (menurut sensus tahun 2005) dan di barat negara bagian Melekeok, di mana desa yang besar adalah (juga disebut Melekeok). Ibu kota negara bagian ini adalah Ngeremlengui Imeong. Ngeremlengui ada di sisi barat Babeldaob, yang merupakan Pulau terbesar di Palau. Ngarelemgui adalah yang terbesar dari enam belas negara bagian di Palau dalam hal tanah, dan memiliki luas wilayah sekitar 65 km persegi.


</doc>
<doc id="952201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952201" title="Ngatpang">
Ngatpang

Ngatpang adalah salah satu dari enam belas negara bagian di Palau. Wilayah ini terdiri dari wilayah sekitar 47 kilometer persegi di barat pulau Palau terbesar Babeldaob menghadap ke Teluk Ngeremeduu. Ibu kotanya adalah Oikuul. Kota ini memiliki populasi sebesar 464 jiwa, sehingga menjadi negara bagian Palau ke-5 terbesar dalam populasi. Ngatpang terdiri dari tiga desa yaitu Ibobang, Nekkeng dan Mechebechubel.



</doc>
<doc id="952208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952208" title="Ngiwal">
Ngiwal

Ngiwal adalah salah satu dari enam belas negara bagian di Palau. Negara bagian ni memiliki penduduk 223 jiwa (sensus 2005) dan luas 26 km². Pusat administratifnya adalah Ngerkeai.

Ngiwal adalah sebuah desa kecil di sisi timur Babeldaob. Warganya berprofesi sebagai nelayan atau bekerja untuk negara. Ada 3 toko kecil milik keluarga, sekolah dasar, dan perpustakaan umum di Ngiwal. Perpustakaan memiliki banyak koleksi buku anak-anak dalam bahasa Inggris, salinan semua buku bahasa Palau tersedia, dan sejumlah kecil buku dalam bahasa Jepang dan Spanyol.


</doc>
<doc id="952211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952211" title="Televisi Sentral Uni Soviet">
Televisi Sentral Uni Soviet

Televisi Sentral Uni Soviet (, "Tsentral'noe televidenie SSSR"; disingkat ЦТ СССР, "TsT SSSR") adalah stasiun televisi milik negara yang pernah ada di Uni Soviet.

Program televisi ini sangat beragam, mirip dengan TVRI di Indonesia atau PBS di Amerika Serikat. Sebagaimana kebanyakan media di Uni Soviet pada masa itu, televisi ini menjadi corong propaganda Partai Komunis.



</doc>
<doc id="952232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952232" title="Reina Hispanoamericana">
Reina Hispanoamericana

Reina Hispanoamericana adalah sebuah kontes kecantikan tahunan, yang dimulai pada tahun 1991 sebagai Reina Sudamericana (, ), yang berbasis di Santa Cruz de la Sierra, Bolivia. Kontes ini diselenggarakan oleh Promociones Gloria, berbasis di Bolivia. Lebih dari 15 kontestan berpartisipasi setiap tahun.

Setelah tahun 2003, peserta dibatasi untuk 10 negara di Amerika Selatan, pada tahun 2004 peserta dari Panama dan Kosta Rika di Amerika Tengah diundang, dan pada tahun 2006 peserta dari Republik Dominika, Nikaragua, Puerto Rico & Spanyol bergabung. Pada tahun 2007 Meksiko, Guatemala, Honduras & Amerika Serikat ditambahkan, dan nama kontes diubah menjadi Reina Hispanoamericana.

Juara dipenyelenggaraan terakhir adalah Romina Rocamonje dari Bolivia. Ia dimahkotai pada tanggal 1 November 2014 di Santa Cruz, Bolivia oleh Reina Hispanoamericana 2013, María Alejandra López dari Colombia.



</doc>
<doc id="952233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952233" title="Djuanda Suraatmadja">
Djuanda Suraatmadja

Prof. Ir. Djuanda Suraatmadja, (), adalah Guru Besar Teknik Sipil ITB yang pernah menjabat Ketua Rektorium Institut Teknologi Bandung pada periode 16 Februari 1978 - 30 Mei 1979, suatu masa di mana kelangsungan hidup institusi ini berada pada posisi genting, sebagai akibat dari gerakan mahasiswa ITB yang dianggap bertentangan dengan pemerintah. Ia juga dikenal sebagai Penemu Beton Polimer yang Ramah Lingkungan Dalam Bidang Kontruksi.

Djuanda Suraatmadja adalah anak kedua dari 12 bersaudara yang lahir dari keluarga guru di Bandung. Ayahnya, Otong Suraatmadja, adalah mantan Direktur SMA I Bandung, dan ibunya, Ny Kamidah Atmadidjaja, pernah menjadi guru Sekolah Kepandaian Puteri (SKP) di Sumedang.

Setelah lulus Sarjana Teknik Sipil ITB pada tahun 1960, ia menjadi pegawai Pekerjaan Umum Jabar. Namun setelah enam bulan, ia kembali ke kampusnya karena kecewa. “Gambar-gambar yang saya buat tidak pernah direalisir,” ujarnya. Selanjutnya ayah tiga anak dari perkawinannya dengan Ny Hj Anny Sumarni M Ranusadjati itu mengawali kariernya di ITB sejak tahun 1960 sebagai asisten ahli. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Departemen Sipil (1968-1971), berikutnya menjadi Direktur Lembaga Politeknik Pekerjaan Umum dan Dekan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan (FTSP) ITB (1977-1981).

Pada tanggal 16 Februari 1978 - 30 Mei 1979 Djuanda Suraatmadja menjabat sebagai Anggota Rektorium ITB bersama Prof. Dr. Moedomo; Prof. Ir. Wiranto Arismunandar, MSME; yang diketuai Dr. Soedjana Sapi'ie. Rektorium dibentuk untuk mengisi kekosongan kepemimpinan ITB setelah Prof. Iskandar Alisjahbana selaku rektor ITB diberhentikan secara mendadak pada tanggal 14 Februari 1978. Periode Rektorium tersebut dapat dianggap sebagai masa rektor ketujuh atau rektor ke dua puluh tiga Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.

Selanjutnya pada tahun 1982-1992 dia menjabat Kepala Program S2 STJR-ITB, dan pada tahun 1991 ia dikukuhkan sebagai Guru Besar Teknik Sipil ITB.

Perhatian yang besar dosen mata kuliah Mekanika Teknik, Statika, dan Mekanika Bahan itu pada bidang keteknikan cukup luar biasa. Jumlah karya tulis, publikasi, dan penelitiannya mencapai 24 judul dengan delapan di antaranya disampaikan di luar negeri serta 16 karya teknologi yang sebagian besar merupakan konstruksi beton. Di antaranya soal Peraturan Dinas tentang Perencanaan Bangunan Baja, Peraturan Dinas soal Perencanaan Pembangunan Jalan Rel. Ia pun aktif dalam penyusunan beberapa Standar Nasional Indonesia bidang teknik sipil, seperti SNI Uji Tarik Langsung Material Beton pada tahun 1997 dan SNI Tata Cara Pemakaian Beton Polimer untuk Perbaikan dan Penguatan Struktur Beton pada tahun 1998.

Pada tahun 1997, karya lainnya yang sekaligus merupakan penemuannya yang terbaru adalah pemanfaatan cooper tailling yang merupakan limbah PT Freeport di Irian Jaya yang selama ini terbuang percuma, bahkan menjadi masalah lingkungan.

Cooper tailling berbentuk seperti pasir namun kurang baik jika digunakan sebagai bahan konstruksi beton semen. Sebaliknya bahan tersebut cukup baik untuk campuran beton polimer sehingga bisa menciptakan peluang wirausaha baru dalam produksi dan aplikasi beton polimer. Namun, ahli beton itu menyayangkan kerja sama ITB dengan PT Freeport terhambat karena situasi keamanan di wilayah tersebut.

Sebagai salah satu ahli beton polimer Indonesia, ia juga sering menjadi pembicara seminar di luar negeri, seperti di Koriyama Jepang, Nihon University, dan sejumlah kampus di Prancis dan Afrika Selatan. Riwayat pendidikan Djuanda tergolong unik. Jika guru besar lain berderet gelar, Djuanda cuma lulusan S-1 Teknik Sipil, ITB. Setahun kemudian (1961), ia mendapat beasiswa dari pemerintah Amerika untuk studi S-2 di bidang engineering science di Purdue University. Baru setahun studi, ia dipulangkan ke Indonesia, karena kasus Irian Barat membuat hubungan diplomatik kedua negara putus. Tahun 1971 dan tahun 1982 ia mengikuti pendidikan di The University of New South Wales, Australia, dan University California, Amerika Serikat. Bekal setahun training "Advanced Training on Higher Education Management" di University of California (1988), membantu Djuanda ikut berperan dalam menyusun PP No. 30/1990 tentang Pendidikan Nasional. Ilmu itu pula yang membuatnya diangkat menjadi Ketua Kopertis Wilayah V (1992-1996) dan menjadi Rektor Institut Teknologi Nasional (Itenas), Bandung, dan menjabat Dekan Fakultas Teknik Universitas Siliwangi (Unsil) di Tasikmalaya. Djuanda pun sempat menjadi anggota MPR dari Golkar selama 2 tahun (1997-1999).

Tanda jasa dan piagam yang diterima Prof. Ir. Djuanda Suraatmadja di antaranya adalah Piagam Penghargaan Menteri Pengawasan Lingkungan Hidup (1983) atas keaktifannya menyosialisasikan masalah lingkungan hidup kepada para konsultan di Tanah Air, terutama soal pengaruh pembangunan bidang sipil terhadap kelangsungan lingkungan hidup. Ia pun mendapat Piagam Penghargaan Teladan dari Menteri Urusan Pekerjaan Umum (1992) atas peranannya sebagai Kepala Program Pascasarjana Sistem dan Teknik Jalan Raya, program studi kolaborasi ITB dan PT Bina Marga. Oleh Presiden Soeharto, ia diberi tanda kehormatan Satyalancana Karya Satya XXX (1996). Anugerah Kalyanakretya pada Hari Kebangkitan Teknologi Nasional V yang dicanangkan Presiden Abdurrahman Wahid di Bandung (2000).

Pada tanggal 10 Oktober 2006, Prof. Ir. Djuanda Suraatmadja bersama 13 guru besar ITB lainnya (bersamaan dengan 269 guru besar perguruan tinggi lainnya) menerima penganugerahan Anugeraha Sewaka Winayaroha. Selain memperoleh medali, seluruh penerima penghargaan memperoleh piagam dan insentif masing-masing sebesar Rp 50 juta.




</doc>
<doc id="952236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952236" title="Gakuen Heaven">
Gakuen Heaven

Permainan video yang dimaksud adalah "Gakuen Heaven" dan "Gakuen Heaven Okawari" untuk PlayStation 2 serta PlayStation Portable, dan "Gakuen Heaven Type B" yang khusus untuk PlayStation 2.

Sebuah adaptasi seri manga yaoi dari "franchise" ini yang berjudul sama juga sudah diterbitkan sejak tahun 2003. Manga ini diilustrasikan oleh You Higuri.

Sedangkan adaptasi seri anime dari "franchise" ini berjudul "Gakuen Heaven: Boy's Love Hyper" telah ditayangkan dari 1 April hingga 24 Juni 2006. Anime ini disutradarai oleh Takahashi Natsuko dan Hiiro Yukina.

Tokoh dalam Gakuen Heaven awalnya dirancang oleh You Hirugi untuk permainan komputer. Namun dalam versi animenya, perancangan tokoh diserahkan kepada Nakayama Yumi.

Berikut ini adalah tokoh yang selalu ada dalam setiap media Gakuen Heaven. Beberapa tokoh lainnya, seperti Makoto Kida dan Yoshitaka Kawamoto hanya tampil di permainan video versi PlayStation 2.


Dalam permainan aslinya, pemain Keita Itō tiba-tiba menerima surat penerimaan dari Akademi Bell Liberty yang terkenal (juga dikenal sebagai BL Gakuen). Tertarik oleh gengsi akademi tersebut, dia memutuskan untuk berkuliah di sana. Namun, saat ia sedang berpindah ke akademi ini, jembatan yang menghubungkan sekolahnya yang lama dengan akademi ini, yang terletak di sebuah pulau buatan yang terpencil, tiba-tiba terangkat sehingga bus tersebut terjatuh. Untungnya, tidak ada yang terluka, tetapi peristiwa ini menarik perhatian presiden dari dewan siswa Niwa Tetsuya serta ketua departemen akuntansi Saiyonji Kaoru. Setelah menjelaskan secara singkat penyebab kecelakaan tersebut, mereka memandu Keita ke ruang kelasnya di mana dia bertemu dengan teman sekelasnya Endou Kazuki, yang berteman dengan baik dengan Keita dan mengajak Keita berkeliling kampus. Di halaman akademi, Keita bertemu siswa penting lainnya dalam permainan: Naruse Yukihiko, kapten unit kegiatan tenis; Shinomiya Kouji, kapten unit kegiatan panahan; Iwai Takuto, kapten unit kegiatan kesenian; Taki Shunsuke, pesepeda yang andal; Nakajima Hideaki, wakil presiden dewan siswa; Shichijou Omi, pemrogram yang andal; serta guru tampak seperti anak-anak Umino Satoshi. Tujuan dari permainan ini adalah untuk memecahkan misteri sekitar pemindahan mendadak Keita ke BL Academy.

Sebenarnya permainan ini lebih pantas disebut sebagai permainan penggemar dibandingkan sebagai sekuel karena alur ceritanya yang sangat pendek. Latar yang diambil adalah tiga bulan setelah kejadian di permainan yang pertama. Kali ini, Keita mengenakan sebuah cincin yang terkutuk sehingga keahlian utamanya – keberuntungan – menjadi hilang. Tokoh-tokoh dalam permainan ini masih sama dengan permainan komputer sebelumnya, tetapi kali ini tujuannya adalah untuk mencari cara agar Keita terbebas dari kutukan cincin tersebut.

Keita Itō menerima surat pengakuan admisi dari Akademi Bell Liberity, sebuah sekolah tinggi khusus lelaki yang bergengsi yang hanya menerima siswa yang paling berprestasi. Walaupun dia meragukan keahliannya untuk dapat bergabung dalam akademi semacam itu karena dia adalah siswa pindahan yang datang di tengah-tengah tahun perkuliahan serta dia tidak memiliki keahlian khusus yang dapat dia ungkapkan, dia menerima surat admisi tersebut. Keita dijemput oleh Niwa, presiden dari dewan siswa, dan sejak itu, dia disambut dengan hangat oleh semua orang di Akademi BL.

Teman sesungguhnya dari Keita yang pertama adalah Kazuki Endo, yang langsung menjaga dan merawat Keita dengan tangannya sendiri, hingga Keita sambil tertawa menganggap dia seperti neneknya. Mereka berdua menjadi pasangan yang kuat. Namun pada saat Kazuki tidak ada pun, Keita tidak mengalami kesulitan menemukan rekan sesama siswa yang lainnya.

Sesekali Keita mengalami kilas balik ke masa kecilnya, di mana dia sedang bermain dengan anak lelaki yang sedikit lebih tua darinya yang dia panggil sebagai "Kazu-nii." Dia tidak ingat banyak mengenai hal ini, kecuali kenyataan bahwa dia dan "Kazu-nii" sangat dekat pada satu hal. Namun karena ingatan ini tampak tidak berkaitan dengan kehidupan Keita yang sekarang, sehingga dia mengabaikan ingatan ini.

Sementara itu, Kazuki terlibat dalam perebutan kekuasaan dengan wakil ketua perusahaan. Wakil ketua ini dengan jelas terlihat kesal karena ketua akademi yang sebelumnya memutuskan untuk memberikan jabatannya ke Kazuki. Dia juga memandang Kazuki sebagai pemuda yang lalim dan tidak kompeten dalam mengoperasikan Akademi BL, apalagi Perusahaan Suzubishi, grup bisnis yang memiliki Akademi BL dan beberapa perusahaan bidang penelitian dan pengembangan ilmiah lainnya. Pada kenyataannya, Kazuki memang telah banyak kali menolak proposal dari wakil ketua dan tampak menyalahgunakan kekuasaannya dengan menerima siswa yang tidak memiliki keahlian khusus, dalam hal ini Itō Keita, ke dalam Akademi BL. Tanpa disadari, Keita menjadi terlibat dalam perebutan kekuasaan yang berpotensi buruk antara sang ketua dengan wakil ketua. Kazuki mempertaruhkan jabatannya pada hasil dari "Pertempuran MVP" tahunan sekolah, di mana jika dia dan Keita tidak dapat memenangkan kompetisi itu, ia akan mengundurkan diri dari jabatannya yang sekarang.



Sejauh ini ada 5 CD drama yang telah dirilis. Selain CD drama yang pertama, seluruh pengisi suara utama untuk semua produk dalam "franchise" ini selalu sama didasarkan pada pengisi suara di permainan PlayStation2.




Seri manga digambar dan diadaptasi oleh You Higuri. Setiap volume adalah cerita dunia-alternatif yang menceritakan hubungan Keita dengan salah satu orang yang menarik secara romantis yang mungkin. Seri ini dilisensi dalam bahasa Inggris oleh penerbit yaoi dari Tokyopop, BLU. Karena adanya penutupan operasi penerbitan Tokyopop di Amerika Utara pada tahun 2011, hanya tiga volume pertama yang sudah diterbitkan.

Sejak Maret 2006, telah ada pertunjukan radio Internet di situs Marine Entertainment untuk mempromosikan anime ini. Dibawakan oleh pengisi suara Keita Itō, Fukuyama Jun, dan setiap 12 hari, ada tamu dari pengisi suara yang lainnya.

Teater musikal berjudul "Gakuen Heaven Musical ~Bell Liberty Prince~" (「学園ヘヴン」ミュージカル 〜ベルリバティ★プリンス〜) pernah digelar pada 25-30 Juli 2008 di Buddhist Hall Chūō, Tokyo, Jepang. Aksi panggung ini menampilkan pengisi suara asli dari versi permainan videonya.

Melissa Harper dari "Anime News Network" menjabarkan manga Gakuen Heaven sebagai sekadar turunan (adaptasi), tetapi cukup dapat dinikmati dengan adegan seks yang romantis. A. E. Sparrow, pengulas dari "IGN" menemukan bahwa manga ini mengejutkan cukup baik dan dapat dinikmati, meskipun asalnya adalah dari permainan simulasi berpacaran. Sandra Scholes, menulis dalam "Active Anime" bahwa seni dari manga ini sangatlah indah. Nadia Oxford, menulis untuk "Mania Entertainment", merasakan manga ini tidak lebih unggul dibandingkan manga yaoi lainnya, perbedaannya hanya manga ini berasal dari permainan video.




</doc>
<doc id="952240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952240" title="Sepia">
Sepia

Sepia adalah warna tua yang merupakan campuran coklat and abu-abu. Ini dinamakan untuk tinta berwarna coklat yang ditemukan dalam cumi-cumi "Sepia".

Kata "sepia" merupakan bentuk abjad Latin dari kata Yunani σηπία, "sēpía", yang artinya cumi-cumi. Tinta ini digunakan dalam masakan risotto hitam.
Dalam ilmu fotografi, warna sepia digunakan sebagai ganti warna hitam putih. Hal ini cenderung muncul dalam foto lama, tetapi juga bisa digunakan untuk bergaya dalam fotografi modern.


</doc>
<doc id="952241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952241" title="Jakarta Globe">
Jakarta Globe

Jakarta Globe merupakan harian Indonesia berbahasa Inggris. Harian ini diterbitkan mulai 12 November 2008; periode ini marak dengan tidak berhasilnya media cetak, akibat mulai munculnya media internet.

Koran "Jakarta Globe" didanai James Riady, dan terbitan awalnya sebanyak 40 ribu eksemplar, yang dirumuskan sebanyak 60 wartawan. Jumlah ini serupa dengan "The Jakarta Post", yang merupakan harian berbahasa Inggris paling besar di Indonesia. Dua harian ini juga sempat bersaing untuk mendapatkan wartawan baru. Menurut "The New York Times", gaji di "Jakarta Globe" lebih tinggi daripada di "The Jakarta Post". Sebagai akibat dari persaingan dengan "Jakarta Globe", "The Jakarta Post" memperbarui situs web dan desain korannya.

Harian "Jakarta Globe" ditujukan kepada orang-orang dari kelas menengah-atas yang berpendidikan tinggi. Saat awal terbit, jumlah halamannya sebanyak 48.



</doc>
<doc id="952247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952247" title="Orkhomenos (Arkadia)">
Orkhomenos (Arkadia)

Orkhomenus atau Orkhomenos (Yunani: ) adalah sebuah kota kuno di Arkadia, Yunani, disebut oleh Thucydides (v. 61) Orkhomenos Arkadia (), untuk membedakannya dari Kota Boiotia. Reruntuhannya dekat desa modern Orkhomenos (sebelum 1963: Καλπάκι - "Kalpaki").


</doc>
<doc id="952248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952248" title="Masjid Azizi">
Masjid Azizi

Masjid Azizi adalah masjid peninggalan Kesultanan Langkat yang berada di kota Tanjung Pura, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara yang merupakan ibu kota kesultanan Langkat pada masa lalu. Masjid ini terletak di tepi jalan lintas Sumatra yang menghubungkan Medan dengan Banda Aceh.

Mulai dibangun oleh Sultan Langkat Haji Musa pada tahun 1899, selesai dan diresmikan oleh putra dia, Sultan Abdul Aziz Djalil Rachmat Syah pada tanggal 13 Juni 1902M. Keindahan Masjid Azizi ini kemudian dijadikan rujukan pembangunan Masjid Zahir di Kedah, Malaysia, hingga kedua masjid tersebut memiliki kemiripan satu dengan yang lain.

Masjid Azizi berdiri di atas tanah seluas 18.000 meter persegi, Masjid Azizi dibangun atas anjuran Syekh Abdul Wahab Babussalam pada masa pemerintahan Sultan Musa al-Muazzamsyah. Mulai dibangun pada tahun 1320 H (1899M) atau setidaknya 149 tahun sejak Langkat resmi berdiri sebagai Kesultanan, namun Sultan Musa wafat sebelum pembangunan masjid selesari dilaksanakan. Pembangunan diteruskan oleh putranya yang bergelar Sultan Abdul Aziz Djalil Rachmat Syah (1897-1927) Sultan Langkat ke-7.

Rancangan masjid ditangani oleh seorang arsitek berkebangsaan Jerman, para pekerjanya banyak dari etnis Tionghoa dan masyarakat Langkat sendiri. Sedangkan bahan bangunan didatangkan dari Penang Malaysia dan Singapura dengan menggunakan kapal ke Tanjungpura. Pada masa itu sungai Batang Serangan masih berfungsi baik dan kapal-kapal dengan tonase 600 ton dapat melayarinya.

Masjid Azizi diresmikan sendiri oleh Sultan Abdul Aziz Djalil Rachmat Syah bertepatan dengan peringatan Maulid Nabi Muhammad Saw dan peringatan perubahan Kerajaan menjadi kesultanan Langkat pada tanggal 12 Rabiul Awal 1320H (13 Juni 1902 M) menghabiskan dana sekitar 200,000 Ringgit, dan dinamai masjid Azizi sesuai dengan nama Sultan Abdul Aziz Djalil Rachmat Syah.

Masjid Azizi bercorak campuran Timur Tengah dan India dengan banyak kubah dengan daya tampung sekitar 2000 jemaah sekaligus. Bangunan induk berukuran 25 × 25 m dan tinggi ± 30 m. Ketiga sisi Masjid dilengkapi dengan serambi masing masing di sisi timur, utara dan selatan, masing masing serambi ini berhubungan langsung dengan koridor di tiga sisi masjid dan langsung menuju ke pintu masuk. Tiang serambi yang berdiri di sisi kiri dan kanannya berbentuk persegi delapan mirip menara dalam ukuran kecil dengan bagian ujungnya berbentuk kuncup bunga. Serambi dan teras masjid dilengkapi dengan pilar pilar dan lengkungan khas timur tengah dihias dengan kaligrafi, bentuk bentuk geometris dan ukiran floral.

Ruang utama masjid dindingnya empat persegi panjang berukuran 20 × 20 m. Lantai ruang utama tadinya berlapis keramik tetapi kini diganti dengan marmer, sisanya lantai keramiknya masih dapat dilihat di bagian tengah lantai ruang utama. Bagian dinding luar ruang utama dihiasi dengan kaligrafi al-Qur'an, hiasan geometris, dan floraral. Dinding bagian dalam ruang utama penuh dengan hiasan, sisi bawahnya dilapisi marmer, sedangkan sisi atasnya dihiasi kaligrafi al-Qur'an, bentuk geometris dan floral. Mihrab dan mimbar masjid Azizi terbuat dari marmer.

Menara masjid terletak di timur laut masjid dengan tinggi sekitar 60 meter. Bagian bawah menara dilengkapi sebuah pintu. Bagian kedua dihiasi dengan sebuah jendela lengkung pada setiap sisinya. Bagian atapnya berbentuk kubah dengan bulan di puncaknya. Secara keseluruhan arsitektural masjid Azizi ini memiliki beberapa kemiripan dengan masjid raya Al Mashun dan masjid Al Osmani di Medan, terutama pada rancang bangun kubahnya yang khas.
Setiap tahunnya diadakan Festival Azizi di masjid ini. Kegiatannya beragam, mulai dari lomba barzanzi, azan, marhaban, dan baca puisi. Festival tersebut diselenggarakan untuk memperingati wafatnya Tuan Guru Besilam Babussalam Syeikh Abdul Wahab Rokan, yang dikenal sebagai ulama penyebar Tariqat Naqsabandiah. Pengikutnya menyebar hingga ke Aceh, Sumut, Sumbar, Riau, Jambi, dan negara-negara Asia Tenggara. Festival bernuansa Islami itu sebenarnya tidak ada hubungannya dengan Masjid Azizi dan sejarahnya. Hanya karena bertempat di Masjid Azizi, maka disebut Festival Azizi.


</doc>
<doc id="952251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952251" title="Penglihatan binokular">
Penglihatan binokular

Penglihatan binokular adalah penglihatan di mana kedua mata digunakan bersama-sama. Kata binokular berasal dari dua kata bahasa Latin, "bini" untuk ganda, dan "oculus" untuk mata. Memiliki dua mata setidaknya memberi empat keunggulan dibandingkan memiliki satu. Pertama, memberikan makhluk hidup mata cadang dalam kasus mata yang satu rusak. Kedua, memberikan ruang pandang yang lebih luas. Sebagai contoh, manusia memiliki ruang pandang horisontal maksimum sekitar 200 derajat dengan dua mata, sekitar 120 derajat yang membentuk ruang pandang binokular tersebut (dilihat oleh kedua mata) diapit oleh dua bidang uniocular (dilihat oleh hanya satu mata) pada kira-kira 40 derajat. Ketiga, memberikan ringkasan binokular sehingga kemampuan untuk mendeteksi objek yang samar makin meningkat. Keempat, dapat memberikan stereopsis di mana paralaks yang disediakan oleh berbagai posisi kedua buah mata memberikan persepsi kedalaman yang tepat. Penglihatan binokular tersebut terjadi karena penyatuan penglihatan atau fusi binokular, di mana hanya satu gambar yang terlihat meskipun setiap mata yang memiliki citra objek sendiri.

Beberapa binatang, umumnya binatang predator, memiliki dua mata yang terletak di sisi berlawanan di kepala mereka untuk memberikan ruang pandang seluas mungkin. Contohnya termasuk kelinci, kerbau, dan antelop. Pada beberapa binatang, mata dapat bergerak secara independen untuk meningkatkan ruang pandang. Bahkan tanpa menggerakkan mata mereka, beberapa burung memiliki ruang pandang 360 derajat.

Binatang lain, biasanya juga binatang predator, memiliki dua mata di bagian depan kepala, sehingga memungkinkan mereka memiliki penglihatan binokular dan mengurangi ruang pandang mereka mendukung stereopsis. Contohnya termasuk manusia, elang, serigala, dan ular.

Beberapa binatang pemangsa, terutama yang besar seperti ikan paus sperma dan paus pembunuh, memiliki dua mata yang terletak di sisi berlawanan di kepala mereka. Binatang lain yang belum tentu predator, seperti kelelawar buah dan beberapa primata juga memiliki mata yang menghadap depan .

Binatang yang memiliki mata menghadap ke depan, biasanya mata mereka bergerak bersama.

Ketika mata bergerak lateral, ke arah yang sama, ini disebut versi. Saat mata bergerak ke arah yang berlawanan, ke sebuah objek yang lebih dekat dari arah yang sedang dilihat mata, atau lebih jauh dari arah yang sedang dilihat mata, ini disebut vergensi. Ketika mata bergerak kedalam, gerakan itu disebut pergerakan mata konvergensi, ketika mata bergerak keluar, gerakan itu disebut pergerakan mata divergensi. Beberapa binatang (termasuk manusia) menggunakan pergerakan mata konvergensi dan divergensi tersebut.

Ringkasan binokular berarti bahwa ambang batas deteksi untuk untuk sebuah stimulus lebih rendah dengan dua mata dibandingkan dengan satu mata. Ketika beberapa sel di korteks visual menerima masukan dari kedua mata secara bersamaan, akan mendapatkan gambar binokular yang lebih baik daripada yang didapatkan oleh kedua mata yang terpisah.




</doc>
<doc id="952276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952276" title="Tetesan minyak (anatomi hewan)">
Tetesan minyak (anatomi hewan)

Tetesan minyak ditemukan di mata beberapa hewan, yang terletak di sel-sel fotoreseptor. Umumnya terdapat di mata binatang (aktif di siang hari), reptil (kadal, kura-kura) dan burung (lihat penglihatan burung).
Tetesan minyak lebih banyak ditemukan di sel kerucut daripada sel batang, menunjukkan perannya dalam penglihatan warna. Dalam hal tetesan minyak ditemukan di sel batang, dapat disimpulkan bahwa sel batang tersebut merupakan evolusi dari sel kerucut.
Kadang tetesan minyak juga ditemukan dalam sel kerucut ganda atau sel batang ganda.
Beberapa tetesan minyak memiliki warna, sementara ada juga yang tidak berwarna. Terletak di bagian dalam sel kerucut, dimana tetesan minyak ini akan menyaring cahaya yang masuk sebelum diteruskan ke bagian luar sel kerucut tempat terdapatnya pigmen visual.

Tetesan minyak berfungsi mengurangi jumlah cahaya yang masuk ke sistem visual. Juga mengurangi overlap antara sensitivitas beberapa jenis sel kerucut (seperti panjang gelombang). Hal ini berguna untuk meningkatkan jumlah warna yang bisa dibedakan.


</doc>
<doc id="952278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952278" title="Cincin sklerotik">
Cincin sklerotik

Cincin sklerotik ditemukan di mata beberapa kelompok hewan vertebrata, seperti mamalia dan krokodilia. Bisa terdiri dari tulang tunggal atau beberapa bagian tulang.

Cincin sklerotik dipercaya memiliki fungsi untuk mendukung mata, terutama binatang yang bentuk matanya tidak bulat, atau binatang yang hidup di air. Fosil cincin sklerotik telah diketahui dari beberapa binatang yang sudah punah seperti iktioraurus, pterosaurus, dan dinosaurus, namun banyak yang tidak terfosilkan.


</doc>
<doc id="952287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952287" title="Kelenjar harderian">
Kelenjar harderian

Kelenjar harderian adalah kelenjar yang ditemukan di dalam orbit mata yang terdapat pada binatang vertebrata (reptil, amfibia, burung, dan mamalia) yang memiliki membran pengelip.

Kelenjar ini dapat menjadi senyawa tubuloalveolar tubular atau majemuk, dan cairan itu mengeluarkan (mukosa, serosa atau lipid) bervariasi antara berbagai kelompok binatang. Dalam beberapa hewan itu bertindak sebagai aksesori ke kelenjar lakrimal, mensekresi cairan yang memudahkan gerakan membran pengerjap. Penelitian telah mengusulkan bahwa kelenjar memiliki beberapa fungsi lain, termasuk dari organ photoprotective, lokasi dari respon imun, sumber lipid thermoregulatory, sumber feromon, sebuah situs osmoregulasi, dkk.

Kelenjar ini dapat berupa kelenjar tubular atau kelenjar alveolus, dan cairan yang dikeluarkan (mukosa, serosa atau lipid) berbeda antara berbagai kelompok binatang. Pada beberapa binatang cairan itu bertindak sebagai tambahan pada kelenjar lakrimal, mensekresi cairan yang memudahkan gerakan membran pengelip.

Kelenjar harderian pertama kali dipublikasaikan tahun 1694 oleh seorang anatomis Swiss, Johann Jacob Harder (1656–1711), dalam tulisan berjudul "A new lachrymal gland with an excretory duct in red and fallow deer"




</doc>
<doc id="952335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952335" title="Kayangel">
Kayangel

Kayangel ("Ngcheangel") adalah negara bagian paling utara di Palau, berjarak ke utara dari Koror. Wilayah daratnya memiliki luas . Populasinya sekitar 138 jiwa (sensus tahun 2000). Negara bagian ini terdiri dari tiga atol di negara bagian yang berbeda pengembangannya:


</doc>
<doc id="952336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952336" title="Ngaraard">
Ngaraard

Ngaraard adalah salah satu negara bagian di Palau, dan pada awalnya bernama Kerradel. Ngaraard terletak di ujung utara Babeldaob yang berbatasan langsung dengan Ngarchelong. Ada lima dusun di Ngaraard, termasuk Choll, Elab, Ngebuked, Ngkeklau dan ibu kota negara bagian, Ulimang, yang terletak di pantai timur Ngaraard. Sebelumnya, ibu kota Ngaraard adalah desa Ngebuked, di mana pemimpin tradisional negara, Maderangebuked, hidup dan memerintah. Ada pepatah di Ngaraard, "A rengud a dokngei", yang artinya "semua orang bekerja bersama sebagai satu dalam jiwa dan dalam hati."


</doc>
<doc id="952337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952337" title="Ngarchelong">
Ngarchelong

Ngarchelong adalah salah satu negara bagian di Palau. Ngarchelong terletak di ujung paling utara pulau Babeldaob. Hanya negara bagian Kayangel yang lebih jauh ke utara. Ngarchelong adalah situs sejarah yang penting dan telah mengalami penggalian arkeologi.


</doc>
<doc id="952339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952339" title="Ngardmau">
Ngardmau

Ngardmau adalah satu dari enam belas negara bagian di Palau dan terletak di sisi barat dari Babeldaob antara negara bagian Ngaraard dan Ngaremlengui. Luas totalnya adalah . Menurut sensus terakhir, 221 orang tinggal di Ngardmau. 46 rumah tangga berada di tiga dusun: Ngetbong, Ngerutoi dan Urdmau. Dusun di sini tidak memiliki batas-batas terlihat, tetapi membentuk satu pemukiman.



</doc>
<doc id="952340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952340" title="Ngchesar">
Ngchesar

Ngchesar adalah salah satu dari enam belas negara bagian di Palau. Ada sekitar 300 penduduk, dan ibu kotanya adalah Ngersuul. Ini adalah negara terbesar keenam dalam hal tanah, dengan luas sekitar 40 kilometer persegi, dan terletak di sisi timur pulau Babeldaob, barat laut negara bagian Airai, dan tenggara dari negara bagian Melekeok, di mana pemerintah Palau berada.


</doc>
<doc id="952341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952341" title="Sonsorol">
Sonsorol

Sonsorol adalah salah satu dari enam belas negara bagian di Palau. Pusat administrasinya adalah Dongosaru di pulau Sonsorol. Penduduknya berbicara bahasa Sonsorol, Trukik lokal, dan Palau.

Pulau-pulau dari negara bagian Sonsorol, bersama dengan pulau-pulau Hatohobei, membentuk Kepulauan Barat Daya Palau.

Negara bagian ini dibagi menjadi empat munisipalitas, yang sesuai dengan empat pulau individu, dengan satu desa di pulau masing-masing, dengan kemungkinan pengecualian dari Pulau Fanna. Kepulauan ini, dari utara ke selatan (Pulau Fanna dan Pulau Sonsorol yang bersama-sama disebut Kepulauan Sonsorol):



</doc>
<doc id="952343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952343" title="Peleliu">
Peleliu

Peleliu (atau Beliliou) adalah sebuah pulau di negara kepulauan Palau. Bentuk Peleliu, bersama dengan dua pulau kecil di timur laut, merupakan salah satu dari enam belas negara bagian di Palau. Peleliu terletak di timur laut dari Angaur dan barat daya Koror.

Peleliu memiliki luas wilayah 5 mi² (13 km²), dan berpenduduk sekitar 700 jiwa, membuatnya menjadi negara bagian terpadat ketiga di Palau.


</doc>
<doc id="952352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952352" title="Psamtik I">
Psamtik I

Psamtik I (juga dieja Psammeticus atau Psammetichus, dalam bahasa Yunani: Ψαμμήτιχος), adalah firaun Mesir Kuno pada masa dinasti keduapuluh enam Mesir atau dinasti Sais. Psamtik adalah putra dari Nekho I yang meninggal pada tahun 664 SM saat raja Kush Tantamani mencoba merebut Mesir Hilir dari Asiria. Prenomennya, Wah-Ib-Re, berarti "Teguhlah Hati Re."

Sebagai seorang firaun, ia berhasil menyatukan kembali Mesir pada tahun kesembilan kekuasaannya dengan ditundukannya Thebes pada bulan Maret 656 SM. Berkat kemenangannya tersebut, sisa-sisa terakhir Nubia dari dinasti keduapuluh lima Mesir telah dihancurkan. Kemudian, Psamtik I menyerang pangeran lokal yang menolak penyatuan kembali Mesir dan mengusir penyerang dari Libya. Selain itu, ia berhasil memerdekakan Mesir dari Asyur dan menyejahterakan kembali negerinya. Psamtik I juga membina hubungan yang baik dengan Yunani dan mengajak orang-orang Yunani untuk menetap di Mesir sebagai tentara.

Istri utama Psamtik adalah Mehtenweskhet. Dari pernikahan mereka, lahirlah Nekho II, Merneith, dan Nitocris I.


</doc>
<doc id="952354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952354" title="Malaikat `Azab">
Malaikat `Azab

Malaikat `Azab (Arab:ملاك العذاب) adalah para malaikat yang bertugas menjemput ruh orang kafir ketika ajalnya tiba. Para malaikat itu memiliki perangai yang keras dan kasar serta wajah yang hitam pekat, dengan membawa kain kain kafan yang kasar dari neraka yang beraroma busuk.

Malaikat ini dikisahkan pernah beradu argumen dengan Malaikat Rahmat tentang seorang pembunuh yang telah meleyapkan 100 jiwa, apakah ia akan dimasukkan kedalam surga atau neraka, kemudian Malaikat Rahmat-lah yang berhasil membawa ruh pembunuh yang telah bertaubat tersebut.



</doc>
<doc id="952364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952364" title="Messier 37">
Messier 37

Messier 37 (dikenal juga "M37" atau "NGC 2099") adalah gugus terbuka paling kaya di rasi bintang Auriga. M37 merupakan gugus terbuka paling terang di Auriga dan ditemukan oleh astronom Italia Giovanni Battista Hodierna sebelum tahun 1654. M37 luput dari pengamatan astronom Prancis Guillaume Le Gentil saat ia mengamati M36 dan M38 tahun 1749. Astronom Prancis Charles Messier secara pribadi menemukan kembali M37 pada bulan September 1764 namun ketiga gugus tersebut telah dicatat oleh Hodierna. M37 diklasifikasikan sebagai Trumpler tipe I,1,r atau I,2,r.

M37 terletak di arah anti pusat , berlawanan dengan pusat galaksi jika dilihat dari bumi. Umurnya diperkirakan antara 347 juta sampai 550 juta tahun. Ia memiliki massa 1,500 kali massa matahari dan terdapat 500 bintang yang sudah teridentifikasi, dengan sekitar 150 bintang yang memiliki magnitudo lebih terang dari 12.5. M37 memiliki paling tidak selusin bintang raksasa merah dan deret utama evolusi bintang terpanas masuk klasifikasi B9 V.

Melimpahnya elemen lain selain hidrogen dan helium, yang dalam istilah astronomi di sebut metalisitas hampir serupa dengan matahari.

Perkiraan jarak M37 dari bumi adalah 4,500 tc (1,400 parsec), diameter sudut 24 menit busur merepresentasikan jarak aktual 20 - 25 tc.



</doc>
<doc id="952392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952392" title="Messier 38">
Messier 38

Messier 38 (dikenal juga M38 atau NGC 1912) adalah sebuah gugus terbuka di rasi bintang Auriga.

M38 ditemukan oleh Giovanni Batista Hodierna sebelum tahun 1654 dan ditemukan kembali oleh Le Gentil tahun 1749. M36 dan M37, juga ditemukan oleh Hodierna, dikelompokkan bersama M38 dalam jarak 3,400 tahun cahaya dari bumi.

Bintang yang paling terang dalam gugus ini membentuk pola menyerupai hufuf Yunani Pi atau, menurut Webb menyerupai "salib menyerong". Pada jarak 4,200 tahun cahaya, diameter sudutnya 20' dapat disamakan dengan 25 tahun cahaya, serupa dengan M37. Menurut "katalog langit 2000" M38 berumur sekitar 220 juta tahun, dan memiliki sebuah bintang raksasa kuning dengan magnitudo semu +7.9 dan klasifikasi bintang G0 sebagai anggota paling terang. Ini berarti magnitudo mutlak -1,6 atau tingkat kecerahannya seperti 900 matahari. Sebagai perbandingan, matahari akan terlihat redup seperti bintang dengan magnitudo semu +15 jika dilihat dari jarak M38.


</doc>
<doc id="952409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952409" title="Gugus terbuka">
Gugus terbuka

Gugus terbuka adalah sekelompok bintang dengan jumlah sampai seribu bintang yang terbentuk dari awan molekul raksasa yang sama dan memiliki usia yang hampir sama. Lebih dari 1.100 gugus terbuka telah ditemukan di Galaksi Bima Sakti, dan lebih banyak lagi yang diperkirakan ada. Mereka terikat satu dengan yang lain oleh gaya gravitasi secara longgar dan menjadi terganggu oleh pertemuan dengan gugus lain serta awan gas saat mereka mengorbit pusat galaksi sehingga sering terjadi perpindahan ke pusat galaksi atau hilangnya anggota gugus akibat bertemunya dengan sesama anggota gugus.

Gugus terbuka biasanya dapat bertahan beberapa ratus juta tahun. Sebaliknya, semakin besar gugus bola yang memiliki bintang dengan gaya gravitasi lebih besar dapat bertahan sampai miliaran tahun. Gugus terbuka sudah ditemukan hanya di galaksi spiral dan galaksi tak beraturan di mana sedang terjadi pembentukan bintang.

Gugus terbuka yang masih muda masih mengandung awan molekul sisa pembentukannya, meneranginya dan membentuk daerah H II.
Seiring waktu, tekanan radiasi dari gugus akan membubarkan awan molekul. Biasanya, sekitar 10% massa dari awan gas akan menyatu menjadi bintang sebelum tekanan radiasi mendorong sisa gas pergi.

Gugus terbuka adalah objek utama dalam studi evolusi bintang. Karena anggota gugus memiliki usia dan komposisi kimia yang sama, efek dari sifat bintang lain lebih mudah ditentukan dibanding dengan bintang yang terisolasi. Sejumlah gugus terbuka, seperti gugus terbuka Pleiades, Hyades atau Alpha Persei dapat dilihat dengan mata telanjang. Sementara yang lain seperti gugus ganda hampir tidak kelihatan tanpa peralatan.



</doc>
<doc id="952410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952410" title="Tjut Nyak Deviana Daudsjah">
Tjut Nyak Deviana Daudsjah

Tjut Nyak Deviana Daudsjah adalah seorang musisi dan professor musik yang berdarah Aceh dan Minahasa dilahirkan di Jakarta pada tanggal 13 Februari 1958. Mengenyam pendidikan tinggi musik di Musikhochschule Freiburg Jerman pada tahun 1977, jurusan piano klasik dan komposisi.

Tjut Nyak Deviana Daudsjah merupakan rektor sebuah perguruan tinggi Musik International Music College (Jazz & Rockschulen Freiburg) di Jerman dari tahun 1990 hingga 1995. Salah satu proyek terbesarnya menyusun kurikulum pendidikan tinggi musik yang mana diakui oleh pemerintah Jerman.

Selama di Eropa, Deviana meraih beberapa penghargaan, di antara lain dua kali juara 1 vocalist diajang lomba Nasional Swiss, pianis terbaik Swiss, pendidik musik terbaik Jerman. Pada tahun 1983 Deviana ditawari rekaman album oleh perusahaan rekaman dunia BMG Ariola dan Polygram, tetapi ia menolak oleh karena tidak ingin terikat pada kontrak selama 7 tahun.

Pada tahun 2005 Deviana dianugerahi Citra Kartini Award yang diberikan oleh Menteri Pemberdayaan Wanita untuk kontribusinya dalam pendidikan musik di Indonesia.

Pada tahun 2007 Deviana diangkat oleh Dirjen PAUDNi KemDikBud menjadi anggota Konsorsium Musik.

Pada tahun 2009 bersama tokoh-tokoh ternama ia mendirikan Asosiasi Pendidik dan Praktisi Seni Pertunjukan (PRASASTI) dan Lembaga Sertifikasi Kompetensi Musik yang diakui oleh Kementerian Pendidikan & Kebudayaan.

Disamping mengajar, Deviana juga aktif dalam menulis komposisi musik orchestra serta modern R&B, di antara lain untuk drama musikal Malin Kundang yang sukses dipentas di GKJ

Pada tahun 2003 dan Korla Urban Species, sebuah Drama oleh Cornelia Agatha, naskah Tommy Awuy, yang dipentas di Atrium Sampoerna Strategic Square pada tanggal 21 April 2012.

Selama 36 tahun sebagai pianis konser, vocalist, arranger & orchestrator, komposer dan professor di Eropa, akhirnya ia kembali ke tanah air pada awal 2000. Pada tahun 2001 ia mendirikan Institut Musik Daya Indonesia, sebuah perguruan tinggi musik swasta dengan kurikulum standar Internasional yang pertama di Indonesia.

Deviana adalah sosok dibalik beberapa artis ternama di Indonesia.




</doc>
<doc id="952431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952431" title="Maat">
Maat

Maat atau ma'at (pelafalan [muʔ.ʕat]), juga dieja māt atau mayet, adalah konsep kebenaran, keseimbangan, ketertiban, hukum, moraltas, dan keadilan di Mesir Kuno. Maat juga dipersonifikasi sebagai seorang dewi yang mengatur bintang, musim, serta tindakan para makhluk dan dewa, dan yang menyusun tatanan alam semesta dari kekacauan pada saat penciptaan. Rekan ideologisnya adalah Isfet.

Catatan pertama yang menyebut Maat ditemukan berasal dari masa Kerajaan Lama, walaupun beberapa ahli meyakini catatan ini didasarkan pada tradisi lisan yang lebih lama. Nantinya, ia dipasangkan dengan Thoth dengan atribut yang sama. Setelah munculnya Ra mereka digambarkan bersama dalam tongkang surya.

Setelah berperan dalam penciptaan dan juga mencegah munculnya kembali kekacauan di alam semesta, peran utamanya adalah menimbang kebaikan dan kejahatan roh di dunia bawah Duat untuk menentukan siapa yang akan masuk surga.

Para firaun seringkali digambarkan dengan lambang Maat untuk menekankan peran mereka dalam menegakkan hukum sang pencipta.



</doc>
<doc id="952438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952438" title="Penampian">
Penampian

Penampian adalah metode yang dikembangkan oleh peradaban-peradaban kuno untuk memisahkan sekam dari gandum. Metode ini juga digunakan untuk menghilangkan hama dari gandum yang disimpan. Perontokan, yaitu metode untuk memisahkan jerami dari gandum, adalah langkah yang dilakukan sebelum penampian.

Penampian biasanya dilakukan dengan melempar hasil panen ke udara agar angin meniup sekam yang ringan, sementara gandum yang lebih berat jatuh ke tempat penampi.

Di Cina Kuno, penampian dimutakhirkan dengan dikembangkannya kipas penampi untuk menghasilkan angin. Metode ini dijelaskan dalam buku Wang Zhen yang berjudul "Nong Shu" pada tahun 1313 AD.


</doc>
<doc id="952461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952461" title="Raja narkoba">
Raja narkoba

Raja narkoba atau gembong narkoba adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan orang yang mengendalikan jaringan yang cukup besar dari orang yang terlibat dalam perdagangan obat ilegal. Sosok seperti ini seringkali sulit untuk dibawa ke pengadilan, karena mereka mungkin tidak pernah secara langsung tertangkap memiliki sesuatu yang ilegal, tetapi terisolasi dari perdagangan obat yang sebenarnya oleh beberapa lapisan bawahannya yang merupakan bandar narkoba. Karena itu penuntutan dari bandar narkoba biasanya merupakan hasil dari infiltrasi yang direncanakan hati-hati ke dalam jaringan mereka, yang sering menggunakan informan dari dalam organisasi tersebut.

di indonesia ada beberapa yang disebut raja narkoba diantaranya:

-Iman Rasyidi

-Ismail dan Amir

Sosok bandar narkoba adalah pilihan populer untuk sosok pemimpin penjahat di banyak film laga dan acara televisi, dan telah ditampilkan untuk tujuan tersebut dan dalam serial TV. Beberapa penggambaran populer dari bandar narkoba juga merupakan penggambaran fiksi dari tokoh nyata. Mungkin sosok karakter fiktif dalam film Indonesia yang paling dikenal adalah sosok "Tama Riyadi" dalam film "The Raid" atau "Serbuan Maut" (2012), yang dimainkan oleh Ray Sahetapy.




</doc>
<doc id="952464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952464" title="Raja Sparta">
Raja Sparta

Sparta adalah negara-kota Yunani yang penting di Peloponnesos. Sparta unik karena merupakan satu dari sedikit negara-kota Yunani yang berhasil mempertahankan jabatan rajanya melewati Zaman Arkaik, dan yang lebih unik lagi adalah bahwa Sparta memiliki dua raja yang memerintah secara bersama-sama, yang masing-masingnya berasal dari dua garis keturunan yang berbeda. Menurut satu tradisi, dua wangsa itu, yakni dinasti Agiad dan Eurypontid, merupakan keturunan dari si kembar Eurysthenes dan Prokles, yang merupakan keturunan Herakles. Si kembar dipercaya menaklukan Sparta dua generasi setelah Perang Troya. Akan tetapi, kedua dinasti itu sendiri dinamai dari nama cucu mereka, yakni raja Agis I dan Eurypon. Dinasti "Agiad" dianggap lebih senior daripada dinasti "Eurypontid". Meskipun ada daftar berisi raja-raja awal Sparta, hanya ada sedikit bukti mengenai keberadaan raja sebelum pertengahan abad ke-6 SM. Raja Sparta memperoleh kultus pahlawan anumerta seperti para raja Doria di Kyrene. Putra sulung raja, sebagai ahli waris, adalah satu-satunya anak lelaki di Sparta yang tidak harus mengikuti Agoge, tetapi mereka boleh ikut jika mau. Agoge sendiri akan menambah wibawa mereka ketika kelak mereka naik tahta.



</doc>
<doc id="952468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952468" title="Peltastes">
Peltastes

Peltastes (bahasa Yunani kuno: πελταστής) adalah sejenis infantri ringan di Yunani kuno yang sering berfungsi sebagai penskirmis. Peltastes membawa sebuah perisai kayu berbentuk bulan sabit atau bulat yang disebut "pelte", dari sinilah nama peltastes berasal. Menurut Aristoteles, perisai ini tidak memiliki rangka dan dilapisi oleh kulit domba atau kambing. Perisai ini juga kemungkinan dilengkapi dengan tetapi (atau baldrik) karena peltastes Thrakia menggantungkan perisai mereka di punggung ketika melarikan diri dari musuh. Senjata utama peltastes berupa beberapa buah lembing. Peltastes juga akan melempar tombak ini ke pasukan pengejar mereka.




</doc>
<doc id="952496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952496" title="Stasiun Cirahayu">
Stasiun Cirahayu

Stasiun Cirahayu (CAA) adalah sebuah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kadipaten, Kadipaten, Tasikmalaya. Stasiun yang terletak pada ketinggian +619 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Nama stasiun ini dahulunya adalah Stasiun Torowek atau Trowek (TWK), namun nama tersebut diganti sejak 1960-an saat dibukanya kembali jalur kereta api ini setelah sempat terjadi longsor. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan jalur 3 sebagai sepur badug.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan dan persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 2017 revisi 29 Mei 2019 adalah:




</doc>
<doc id="952536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952536" title="Air Terjun Gonggomino">
Air Terjun Gonggomino

Air Terjun Gonggomino adalah objek wisata yang terdapat di Kabupaten Kudus yaitu di daerah Gunung Muria.

Air Terjun Gonggomino terdapat di Desa Japan, Kecamatan Dawe, Kabupaten Kudus. Letaknya 25 Km ke arah utara dari pusat kota Kudus. Tepatnya di kawasan Pegunungan Muria, Desa Japan Kecamatan Dawe Kudus Jawa Tengah. Pegunungan Muria memiliki ketinggian ± 1.602 m dpl (di atas permukaan air laut).

Di objek wisata Colo, wisatawan dapat menikmati panorama alam pegunungan yang indah mempesona dengan udara yang bersih dan sejuk. Di kawasan objek wisata Colo terdapat beberapa tempat wisata yang menarik, salah satunya adalah air terjun Monthel.




</doc>
<doc id="952548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952548" title="Nayef bin Abdul-Aziz Al Saud">
Nayef bin Abdul-Aziz Al Saud

Nayef bin Abdulaziz Al Saud (), juga dieja Naif (1933 – 16 Juni 2012) adalah Putra Mahkota Arab Saudi dan juga Deputi Pertama Perdana Menteri dari tahun 2011 hingga tahun 2012. Ia adalah Menteri Dalam Negeri dari tahun 1975 hingga tahun 2012.

Nayef bin Abdulaziz lahir di Ta'if pada tahun 1933 dan putra dari Raja Abdulaziz dan Hassa binti Ahmad al Sudairi. Karena itu, ia adalah salah satu dari saudara Sudairi. Ia adalah putra ke dua puluh tiga Raja Abdulaziz.

Pangeran Nayef menerima pendidikan di "Sekolah Pangeran" dan dididik oleh ulama senior. Selain itu, ia dididik juga dalam hal diplomasi dan urusan keamanan.




</doc>
<doc id="952557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952557" title="Daftar bandar udara tujuan Pacific Royale Airways">
Daftar bandar udara tujuan Pacific Royale Airways

Pacific Royale Airways melayani beberapa rute domestik pada saat ini (pada Juni 2012).


</doc>
<doc id="952562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952562" title="Daftar maskapai penerbangan Djibouti">
Daftar maskapai penerbangan Djibouti

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Djibouti.



</doc>
<doc id="952563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952563" title="Daftar perguruan tinggi di Bandung">
Daftar perguruan tinggi di Bandung

Berikut adalah Daftar perguruan tinggi di Bandung yang di bawah Naungan Daop 2, yang pembinaannya berada di bawah Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.






</doc>
<doc id="952564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952564" title="Delta Connection (Kenya)">
Delta Connection (Kenya)

Delta Connection adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Nairobi, Kenya.

Armada Delta Connection termasuk beberapa pesawat (per 4 Juli 2009):


</doc>
<doc id="952565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952565" title="Bandar Udara Wilson (Kenya)">
Bandar Udara Wilson (Kenya)

Wilson Airport adalah bandar udara di Kenya.



</doc>
<doc id="952576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952576" title="Park Min-woo">
Park Min-woo

Park Min-woo (; ) adalah aktor asal Korea Selatan.




</doc>
<doc id="952579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952579" title="Lee Chung-ah">
Lee Chung-ah

Lee Chung-ah (이청아) () adalah aktris asal Korea Selatan dan putri aktor musikal Lee Seung Chul yang dikenal karena perannya sebagai Jung Han Kyung dalam film "Temptation of the Wolves" dan sebagai Yang Eun Bi dalam serial televisi "Flower Boy Ramyun Shop".





</doc>
<doc id="952582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952582" title="Joo Hyun">
Joo Hyun

Joo Hyun (lahir Joo Il-choon, ) adalah aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="952586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952586" title="Olivia Culpo">
Olivia Culpo

Olivia Culpo () adalah seorang pemegang titel kontes kecantikan dari Amerika Serikat, yang memenangkan kontes Miss USA 2012 dan Miss Universe 2012. Setelah mewakili negara bagian asalnya. Dia sebelumnya memenangkan kompetisi Miss Rhode Island USA 2012, kontes kecantikan pertama yang ia ikuti.

Culpo dimahkotai Miss Rhode Island USA 2012 pada 18 September 2011.

Culpo berkompetisi di Miss USA 2012 pada 3 Juni 2012 mewakili negara bagian Rhode Island dan akhirnya memenangkan gelar Miss USA. Dia dinobatkan oleh pemegang takhta sebelumnya, Alyssa Campanella sang Miss USA 2011.

Culpo mewakili Amerika Serikat pada kompetisi Miss Universe 2012 yang diadakan pada bulan Desember. Dia bersaing dengan 88 peserta lainnya untuk meraih gelar yang diraih sebelumnya oleh Leila Lopes dari Angola. Pada akhir kontes, Culpo berhasil menang dan menyandang predikat sebagai Miss Universe yang baru.

Culpo dibesarkan di Edgewood (Cranston), dan merupakan anak dari Susan (née Curran) dan Peter Culpo, dan anak tengah dari 5 bersaudara. Ayahnya adalah keturunan Italia dan ibunya adalah keturunan Irlandia dan Italia. Culpo lulus dari St. Mary Academy – Bay View pada tahun 2010 dengan pujian yang tinggi dan sebagai anggota National Honor Society. Di sekolah tinggi ia berpartisipasi dalam dua bahasa asing perjalanan ke Milano, Italia.

Kedua orang tuanya memulai karier profesional mereka sebagai musisi. Miss Culpo mulai belajar cello di kelas dua. Dia berpartisipasi di Rhode Island Philharmonic Youth Orchestra, RI Philharmonic Chamber Ensemble, Bay View Orchestra, Rhode Island All-State Orchestra, dan Boston Youth Symphony, bermain cello. Culpo juga mempelajari suara. Sebagai seorang pemain cello, Culpo bermain di Boston Symphony Hall, Carnegie Hall, dan di Inggris. Dia menghadiri Music Center Brevard, di North Carolina dua musim panas, dan melakukan dengan Accompanietta Boston.



</doc>
<doc id="952605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952605" title="Borland Database Engine">
Borland Database Engine

Borland Database Engine ("BDE") adalah mesin basis data intiberbasis Windows dan konektivitas perangkat lunak di balik Borland Delphi, C++Builder, IntraBuilder, Paradox untuk Windows, dan Visual dBASE untuk Windows.

Turbo Pascal Borland meliputi kotak alat "database", itu adalah awal dari kompiler Borland pengaya-tambahan yang difasilitasi konektivitas basis data. Lalu datanglah Paradox Engine for Windows – PXENGWIN – yang dapat dikompilasi ke dalam sebuah program untuk memfasilitasi konektivitas ke tabel Paradox.

Mesin konektivitas pertama berbasis DLL adalah ODAPI (Open Database API). Ini diwakili upaya Borland untuk memusatkan konektivitas dalam aplikasi suite yang mencakup Paradox baru untuk Windows 4 dan Quattro. Dengan versi 4.5/5.0 dari Paradox untuk Windows, ini adalah mesin basis data yang terkristalisasi sebagai IDAPI.

Pada tahun 2000, Borland memperkenalkan arsitektur SQL driver baru yang disebut dbExpress, yang didepresiasi teknologi tautan BDE SQL.


</doc>
<doc id="952606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952606" title="C++Builder">
C++Builder

C++Builder adalah lingkungan pengembangan aplikasi cepat (RAD), yang dikembangkan oleh Borland dan dimiliki oleh Embarcadero Technologies, untuk menulis program dalam bahasa pemrograman C++. C++Builder menggabungkan Visual Component Library dan penulisan IDE di Delphi dengan kompiler C++. Secara tradisional, siklus rilisnya adalah seperti bahwa Delphi mendapat perangkat tambahan besar pertama, dengan C++Builder setelahnya, meskipun versi terbaru telah dirilis pada saat yang sama dengan ekivalen Delphi mereka. Komponen yang paling dikembangkan di Delphi dapat digunakan dalam C++Builder dengan tidak atau sedikit modifikasi, meskipun kebalikannya tidak benar.

Berikut ini adalah garis besar informasi produk rilis.


</doc>
<doc id="952633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952633" title="Onna to Otoko no Lullaby Game">
Onna to Otoko no Lullaby Game




</doc>
<doc id="952636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952636" title="Le Mans 24 Jam 2012">
Le Mans 24 Jam 2012

24 Hours of Le Mans 2012 (bahasa Indonesia: Le Mans 24 Jam 2012) merupakan gelaran ke-80 dari balap mobil ketahanan legendaris 24 Hours of Le Mans. Balapan tahun 2011 digelar pada tanggal 16 dan 17 Juni 2012 di Sirkuit Le Mans. Balapan ini dimenangi oleh tim Audi Sport Team Joest untuk kelas LMP1 melalui tiga pembalapnya Andre Lotterer, Benoit Treluyer dan Marcel Fassler. Kemenangan Audi di Le Mans 24 Jam 2012 menjadi kemenangan pertama mobil hybrid di ajang balapan ketahanan ini. Mobil hybrid digerakkan secara bergantian oleh mesin bensin dan tenaga baterei, yang bertujuan untuk lebih menghemat penggunaan bahan bakar minyak.


</doc>
<doc id="952650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952650" title="Seishun Collection">
Seishun Collection

" Seishun Collection " adalah lagu tema untuk , Sebuah teater musikal yang dibintangi Morning Musume. Lagu b-side Dipilih sebagai lagu tema untuk " 2010 Japan Expo " di Paris, Prancis, di mana Morning Musume tampil sebagai tamu kehormatan pada tanggal 2 Juli 2010. Singel ini menempati posisi # 1 di chart harian dan menempati posisi # 3 chart mingguan Oricon. Singel ini terjual 40.865 kopi di minggu pertama.




</doc>
<doc id="952698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952698" title="Uwe Rösler">
Uwe Rösler

Uwe Rösler () adalah mantan pemain sepak bola dan manajer asal Jerman. Saat ini ia adalah manajer klub Brentford F.C. dari Inggris.

Lahir di Altenburg dan mengawali karier sepak bolanya di beberapa klub sebelum bergabung dengan Manchester City. Pada bulan Maret 1994, Rösler bergabung dengan Manchester City sebagai pemain percobaan. Pada kesempatan dalam pertandingan tim cadangan melawan Burnley ia mencetak dua gol, sehingga dia masuk ke dalam tim utama City sebagai pemain pinjaman selama tiga bulan.

Dia tampil di tim utama pertama kali pada saat melawan Queens Park Rangers. Membuat lima gol dalam dua belas permainan membuat Uwe akhirnya mendapatkan status sebagai pemain permanen diakhir musim. Informasi biaya transfer Rösler ke Manchester City bervariasi antara £ 375.000 dan £ 500.000

Rösler merupakan pemain utama yang sukses bermain untuk klub Manchester City (1994-1998), di mana ia adalah pencetak gol terbanyak untuk tiga musim berturut-turut dari musim 1994-95 sampai dengan 1996-97. Uwe Rösler pada tahun 1995 dipilih oleh para pendukung Manchester City sebagai "Player of the Year". Kemudian pada tahun 2009, Rösler masuk kedalam "Manchester City Hall of Fame"

Uwe pindah ke klub Jerman, 1. FC Kaiserslautern mulai musim 1998-99, di mana ia bermain di Liga Champions saat itu. Selain itu, Rösler pernah bermain enam kali untuk Jerman Timur pada saat masih terpisah dengan Jerman Barat.



</doc>
<doc id="952700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952700" title="Salman dari Arab Saudi">
Salman dari Arab Saudi

Salman bin Abdulaziz al-Saud (, "" ; ) adalah Raja Arab Saudi ketujuh, Penjaga Dua Kota Suci, dan pemimpin Wangsa Saud saat ini.

Ia menjabat sebagai wakil gubernur dan kemudian Gubernur Riyadh selama 48 tahun dari tahun 1963 sampai 2011. Dia diangkat sebagai Menteri Pertahanan pada tahun 2011. Ia juga terpilih sebagai Putra Mahkota pada tahun 2012 setelah kematian saudaranya Nayef bin Abdul-Aziz Al Saud. Salman diangkat sebagai Raja Arab Saudi pada 23 Januari 2015 setelah kematian saudara tirinya, Raja Abdullah.

Salman lahir pada tanggal 31 Desember 1935, dan sebagai anak ke-25 dari Ibn Saud. Ia dibesarkan di Murabba Palace. Salman menerima pendidikan awal di Sekolah Pangeran di ibu kota Riyadh, sebuah sekolah yang didirikan oleh Ibn Saud khusus untuk memberikan pendidikan bagi anak-anaknya. Ia belajar agama dan ilmu pengetahuan modern.

Salman memiliki tiga istri dengan 13 anak. Ia hanya memiliki seorang putri yang bernama Putri Hussa. Selebihnya merupakan para pangeran yang menjabat dalam pemerintahan Kerajaan Saudi. Salah seorang putra Salman yang bernama Sultan bin Salman merupakan seorang astronot. Putranya yang lain, Pangeran Muhammad bin Salman menjabat Wakil Putra Mahkota Saudi dan Wakil Kedua Perdana Menteri Saudi. Pangeran yang lahir pada tahun 1985 ini danggap sebagai Menteri Pertahanan termuda di dunia.

Pada 18 Juni 2012, Salman diangkat sebagai Putra Mahkota Arab Saudi setelah kematian saudaranya, Putra Mahkota Nayef bin Abdul Aziz .

Pada tanggal 23 Januari 2015, Salman yang berusia 79 Tahun, diangkat sebagai Raja Arab Saudi setelah saudara tirinya Raja Abdullah meninggal karena pneumonia pada usia 90 Tahun. Raja Salman menunjuk Pangeran Muqrin Bin Abdul Aziz sebagai Putra Mahkota. Pada 29 April 2015, Salman mencopot Muqrin bin Abdul Aziz sebagai Putra Mahkota dan menunjuk keponakannya Muhammad bin Nayef.

Dan pada bulan Maret 2017, Raja Salman dan anggota Kerajaan Arab Saudi melakukan kunjungan kenegaraan ke Indonesia dalam rangka tur ke beberapa negara Asia. Kunjungan ini merupakan kunjungan kedua dari Pemimpin Arab Saudi setelah sebelumnya Raja Faisal mengunjungi Indonesia pada Tahun 1970.






</doc>
<doc id="952724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952724" title="Pemelajaran mesin">
Pemelajaran mesin

Pemelajaran mesin, cabang dari kecerdasan buatan, adalah disiplin ilmu yang mencakup perancangan dan pengembangan algoritme yang memungkinkan komputer untuk mengembangkan perilaku yang didasarkan pada data empiris, seperti dari sensor data basis data. Sistem pembelajar dapat memanfaatkan contoh (data) untuk menangkap ciri yang diperlukan dari probabilitas yang mendasarinya (yang tidak diketahui). Data dapat dilihat sebagai contoh yang menggambarkan hubungan antara variabel yang diamati. Fokus besar penelitian pemelajaran mesin adalah bagaimana mengenali secara otomatis pola kompleks dan membuat keputusan cerdas berdasarkan data. Kesukarannya terjadi karena himpunan semua peri laku yang mungkin, dari semua masukan yang dimungkinkan, terlalu besar untuk diliput oleh himpunan contoh pengamatan (data pelatihan). Karena itu pembelajar harus merampatkan (generalisasi) perilaku dari contoh yang ada untuk menghasilkan keluaran yang berguna dalam kasus-kasus baru.

Mesin disini adalah mesin dalam pengertian lebih mendekati ‘sistem’ bukan mesin mekanik. Istilah pemelajaran pertama kali muncul dalam disiplin ilmu kecerdasan buatan. Pemelajaran berarti menambah pengetahuan, memahami dengan belajar, mengikuti perintah. Pemelajaran mesin merupakan salah satu cabang dari kecerdasan buatan yang membahas mengenai pembangunan sistem yang didapat berdasarkan pada pemelajaran data, atau sebuah studi yang mempelajari cara untuk memprogram sebuah komputer untuk belajar. Inti dari pemelajaran mesin adalah representasi dan generalisasi. Pada tahun 1959, Arthur Samuel mendefinisikan bahwa pemelajaran mesin adalah bidang studi yang memberikan kemampuan untuk belajar tanpa diprogram secara eksplisit. Kemampuan belajar yang menjadi dominan ditentukan oleh kemampuan perangkat lunak atau alogaritmanya. Implementasi kemampuan belajar dapat dicapai dengan berbagai teknik, ada yang menggunakan kaidah ("rule"), ada yang menggunakan statistika, ada yang menggunakan pendekatan fisiologi yaitu sistem saraf manusia atau disebut dengan ANN (Artificial Neural Network) atau jaringan saraf tiruan. Pemelajaran mesin dapat berfungsi untuk beradaptasi dengan suatu keadaan yang baru, serta untuk mendeteksi dan memperkirakan suatu pola.

Pada tahun 1951, John McCarthy yang baru saja mendapatkan gelar PhD meyakinkan Minsky, Claude Shannon, dan Nathaniel Rochester untuk membantunya membawa peneliti Amerika Serikat yang memiliki ketertarikan pada teori automata, jaring saraf, dan studi mengenai kecerdasan menjadi satu. Mereka mengorganisir sebuah lokakarya di Dartmouth College di Hanover, New Hampshire pada tahun 1956. Pada saat itulah dianggap menjadi tahun lahirnya kecerdasan buatan. Sejak awal, para peneliti kecerdasan buatan tidak segan membuat prediksi mengenai keberhasilan dari kecerdasan buatan ini. Pada awalnya kecerdasan buatan berkembang cukup pesat, hal ini disebabkan karena ekspektasi yang terlalu tinggi dari para peneliti di bidang ini. Hingga pada tahun 1974, bidang kecerdasan buatan mulai kurang diminati. Sampai pada tahun 1980, ketertarikan terhadap kecerdasan buatan sebagai bidang penelitian mulai bangkit kembali. Salah satu yang mendukung hal ini adalah hasil kerja Yarowsky (1995), ia melakukan percobaan menggunakan pemelajaran mesin dan mendapatkan hasil diatas 96% untuk ke akuratan dari percobaannya. Setelah Yarowsky banyak orang-orang yang melakukan percobaan menggunakan pemelajaran mesin dan mendapatkan hasil yang memuaskan, dari sinilah pemelajaran mesin dapat semakin berkembang hingga hari ini .

Penggalian data ("data mining") adalah sebuah proses untuk menemukan pengetahuan, ketertarikan, dan pola baru dalam bentuk model yang deskriptif, dapat dimengerti, dan prediktif dari data dalam skala besar . Dengan kata lain "data mining" merupakan ekstraksi atau penggalian pengetahuan yang diinginkan dari data dalam jumlah yang sangat besar .

Dari definisi diatas dapat disimpulkan bahwa pada pemelajaran mesin berkaitan dengan studi, desain dan pengembangan dari suatu algoritme yang dapat memungkinkan sebuah komputer dapat belajar tanpa harus diprogram secara eksplisit. Sedangkan pada "data mining" dilakukan proses yang dimulai dari data yang tidak terstruktur lalu diekstrak agar mendapatkan suatu pengetahuan ataupun sebuah pola yang belum diketahui. Selama proses "data mining" itulah algoritme dari pemelajaran mesin digunakan.

Algoritme dalam pemelajaran mesin dapat dikelompokkan berdasarkan masukan dan keluaran yang diharapkan dari algoritme.



Misalnya sebuah sistem yang dapat menebak umur seseorang berdasarkan foto orang tersebut. Sistem tersebut membutuhkan beberapa contoh, misalnya yang didapatkan dengan mengambil foto seseorang dan menanyakan umurnya (pemelajaran terarah). Akan tetapi, pada kenyataannya beberapa orang sering kali berbohong tentang umur mereka sehingga menimbulkan "noise" pada data. Oleh karena itu, digunakan juga pemelajaran tak terarah agar dapat saling menutupi kelemahan masing-masing, yaitu "noise" pada data dan ketiadaan contoh masukan-keluaran .
Adalah sebuah algoritme pemelajaran yang diterapkan pada agen cerdas agar ia dapat menyesuaikan dengan kondisi dilingkungannya, hal ini dicapai dengan cara memaksimalkan nilai dari
hadiah ‘"reward"’ yang dapat dicapai. Suatu hadiah didefinisikan sebuah tanggapan balik ‘"feedback"’ dari tindakan agen bahwa sesuatu baik terjadi .Sebagai contoh, sangatlah sulit untuk memrogram sebuah agen untuk menerbangkan sebuah helikopter, tetapi dengan memberikan beberapa nilai negatif untuk menabrak, bergoyang-goyang, serta melenceng dari jalur tujuan perlahan-lahan agen tersebut dapat belajar menerbangkan helikopter dengan lebih baik .

Pemelajaran pohon keputusan bisa dijadikan sebagai model prediktif yang dapat memetakan pengamatan sebuah pilihan ke kesimpulan target dari pilihan tersebut. Pohon keputusan memiliki pendekatan pemodelan prediksi menggunakan statistik, "data mining", dan pemelajaran mesin. Pada pohon keputusan ini "node"-"node" daunnya akan merepresentasikan label kelas, sedangkan cabangnya merepresentasikan kaitan dari fitur-fitur yang dapat menuntun menuju label kelas yang ada. Pemelajaran pohon keputusan merupakan representasi sederhana untuk contoh pengklasifikasian. Pemelajaran pohon keputusan merupakan salah satu teknik dari "supervised learning". Terdapat banyak algoritme pohon keputusan, diantaranya adalah id3 ("iterative" "dichotomiser" 3), c4.5, "cart" ("classification" "and" "regression" "tree"), CHAID ("CHi"-"squared" "Automatic" "Interaction" "Detector"), MARS, dan lain-lain.

Sebagai contoh pohon keputusan dapat digunakan untuk penyaringan "email". Dengan memasukan fitur-fitur dari "email" yang telah ditentukan menjadi cabangnya, dan nantinya cabang-cabang tersebut memiliki daun yang dapat menentukan "email" tersebut masuk ke label yang mana yang telah tersedia.

JST adalah sebuah algoritme yang didesain untuk memodelkan cara kerja jaringan saraf dalam melakukan suatu pekerjaan atau fungsi tertentu. Jaringan ini biasanya diimplementasikan dengan menggunakan komponen elektronik atau disimulasikan dalam sebuah perangkat lunak di dalam komputer digital .

Pengelompokan merupakan salah satu pemelajaran yang tergolong dalam pemelajaran yang tidak memerlukan contoh ("unsupervised learning"). Definisi sederhana dari pengelompokan adalah sebuah proses untuk mengorganisasikan objek menjadi beberapa kelompok yang memiliki anggota yang mirip dalam hal tertentu . Algoritme pengelompokan menerima sekumpulan masukan dan kemudian membuat sebuah pembagian (kelompok-kelompok) dari masukan tersebut. Dua masukan yang berada pada kelompok yang sama seharusnya memiliki banyak kesamaan dibandingkan dengan dua masukan yang berada pada kelompok yang berbeda .

Sebagai contoh, para astronom harus melakukan pengelompokan untuk menentukan tipe dari bintang-bintang berdasarkan data spektrum dari ratusan ribu bintang sehingga pada akhirnya mendapatkan istilah seperti “"red giant"” dan “"white dwarf"” .

"Bayesian network" diciptakan karena adanya penelitian 'Alasan Probabilistik dalam Kecerdasan Sistem oleh Judea Pearl (1988) yang menuntun pada diterimanya probabilitas dan teori keputusan dalam kecerdasan buatan. "Bayesian" "Network" secara formal diciptakan untuk memungkinkan representasi yang efisien, dan penalaran yang teliti dengan, pengetahuan pasti. "Bayesian" "network" memungkinkan untuk dapat belajar dari pengalaman serta menggabungkan kecerdasan buatan yang terbaik dan jaringan saraf. "Bayesian network" merupakan keluarga dari model graf probabilistik. Struktur graf ini digunakan untuk merepresentasikan pengetahuan dari suatu domain yang belum pasti. Nantinya setiap "node" yang ada pada graf merepresentasikan variabel acak, dimana sisi-sisi antar "node" tersebut merepresentasikan probabilitas ketergantungan antar variabel yang acak tersebut .

Pemrograman logika induksi merupakan salah satu pendekatan pemelajaran mesin yang mempelajari konstruksi induktif dalam bentuk "first-order" berdasarkan contoh dan latar belakang pengetahuan yang ada . Pendekatan ini menekankan pada representasi dari hipotesis sebagai program logika.

Contohnya pada pemelajaran relasi keluarga dari data yang diberikan. Proses klasifikasi dilakukan dengan memproses latar belakang pengetahuan, hipotesis, dan deskripsi yang diberikan. Deskripsi akan terdiri dari istilah seperti "Father(Philip, Charles)", "Mother(Mum, Margaret)", dan lainnya. Pada awalnya, belum latar belakang pengetahuan yang dapat digunakan. Sehingga memunculkan beberapa hipotesis seperti "Grandparent(x,y)". Seiring berjalannya waktu, latar belakang pengetahuan akan terus meningkat dan menemukan bahwa "Parent(x,y) "⟺" "["Mother(x,y) "V" Father(x,y)"]. Dengan demikian, definisi dari "Grandparent" dapat dikurangi menjadi "Grandparent(x,y)" ⟺ [∃"z Parent(x,z)" ∧ "Parent(z,y)"] .

Pemelajaran mesin menjaganya agar tetap sederhana, sebuah algoritme dikembangkan untuk mencatat perubahan dalam data dan berevolusi dalam desain itu untuk mengakomodasi temuan baru. Seperti diterapkan untuk analisis prediktif, fitur ini memiliki dampak luas mulai pada kegiatan yang biasanya dilakukan untuk mengembangkan, menguji, dan memperbaiki algoritme untuk tujuan tertentu.
Aplikasi untuk pemelajaran mesin termasuk:

Meskipun Machine Learning tidak dapat secara efektif memprediksi jengkel pengguna, kita masih percaya bahwa masih banyak yang bisa dilakukan untuk mencapai hasil yang lebih baik pada proyek ini. Pertama-tama, kumpulan data kami adalah kecil untuk metode pemelajaran mesin, kami ingin mengumpulkan lebih banyak data untuk melihat apakah meningkatkan hasil kami sama sekali.
Hal lain yang kita ingin mencoba adalah mengubah permainan yang memainkan pengguna . Karena kita menggunakan jenis permainan penembak, banyak " menumbuk tombol " adalah terlibat. Sesuatu yang lebih seperti permainan balap dapat bekerja lebih baik untuk mendeteksi gangguan dengan sensor gaya, karena ada lebih banyak tombol memegang terlibat daripada dengan game jenis shooter. Sebuah permainan balap juga dapat memperkenalkan lebih terkait game stres dari sebuah permainan yang melibatkan menembak.




</doc>
<doc id="952740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952740" title="SMA Negeri 2 Semarang">
SMA Negeri 2 Semarang

SMA Negeri 2 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Semarang, yang beralamat di Jl. Sendangguwo Baru No. 1 Pedurungan - Semarang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 2 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII.

Awal berdirinya SMA Negeri di Kota Semarang adalah pada tanggal 1 Agustus 1950. SMA Negeri tersebut dibagi menjadi dua bagian yaitu SMA Negeri bagian A dan SMA Negeri Bagian B, kedua sekolah ini menempati gedung bekas "Hoogere Burgerschool" (HBS) yang berlokasi di Jalan Taman Menteri Soepeno 1 Semarang. Selanjutnya SMA Bagian A dipindah ke Jalan Pemuda 149 Semarang dan saat ini dikenal dengan nama SMU Negeri 3 Semarang.

Pada tahun 1955, SMA Negeri bagian B dipecah menjadi dua, SMA Negeri 1 bagian B dan SMA Negeri 2 bagian B. Keduanya tetap menempati satu bangunan gedung bekas HBS tersebut.

Pada tahun 1960-1961 terjadi perubahan nama dan status dari SMA Bagian B

Pada tahun 1978, dengan adanya kebijakan pemerintah bahwa satu gedung hanya digunakan untuk kegiatan belajar mangajar satu sekolah maka setelah gedung baru yang berlokasi di Jalan Sendangguwo Baru selasai dibangun, SMA Negeri 1 dan 2 Semarang dipecah menjadi dua lokasi. SMA Negeri 1 Semarang tetap menempati gedung bekas HBS di Jalan Taman Menteri Soepeno 1 Semarang, sedangkan SMA Negeri II Semarang dipindahkan ke Jalan Sendangguwo Baru 1 Semarang, menempati gedung baru sampai sekarang.


Fasilitas yang ada di SMA Negeri 2 Semarang:





</doc>
<doc id="952750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952750" title="SMA Negeri 4 Semarang">
SMA Negeri 4 Semarang

SMA Negeri 4 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Semarang, yang beralamat di Jl. Karangrejo Raya 12A Banyumanik - Semarang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 4 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.





</doc>
<doc id="952757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952757" title="SMA Negeri 5 Semarang">
SMA Negeri 5 Semarang

SMA Negeri 5 Semarang adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Semarang, yang beralamat di Jl. Pemuda 143 Semarang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 5 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA 5 Semarang memiliki 36 kelas rombongan belajar. Kelas X (10 kelas IPA, 2 kelas IPS), kelas XI (10 kelas IPA, 2 kelas IPS), kelas XII (10 kelas IPA, 2 kelas IPS)






</doc>
<doc id="952764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952764" title="Litani Orang Kudus">
Litani Orang Kudus

Litani Orang Kudus (disebut juga Litani Agung, bahasa Latin: Litania Sanctorum) adalah sebuah doa kudus dalam Gereja Katolik Roma, Ritus Barat Gereja Ortodoks, Gereja Lutheran, dan sejumlah Gereja Anglikan. Doa ini merupakan doa kepada Allah Tritunggal, dan doa perantaraan kepada Santa Perawan Maria, para malaikat, semua martir dan orang kudus yang telah mendirikan agama Kristen. Doa ini paling sering dinyanyikan pada saat malam Paskah pada awal Sakramen Inisiasi bagi mereka yang akan masuk ke dalam Gereja malam itu, dalam perayaan lain dari Sakramen Baptisan (yang pertama dari Sakramen-Sakramen Inisiasi) dan dalam liturgi untuk tahbisan.

Nama-nama para Santo yang akan disebut namanya, muncul dalam Martirologi Gereja.

Adalah hal terlarang untuk menyebut nama-nama tokoh yang belum dimasukkan ke dalam daftar tokoh yang telah dikanonisasi atau dibeatifikasi Gereja (meskipun dalam praktiknya, banyak nama palsu yang menyimpang dari rubrik ini kadang-kadang dinyanyikan, dan satu versi yang dipublikasikan terkenal termasuk Origenes, seorang teolog Gereja yang tidak memenuhi syarat untuk pemujaan publik.)

Urutan penyebutan dalam Litani Orang Kudus adalah sebagai berikut:<poem>
(1) Santa Perawan Maria
(2) Malaikat
(3) Leluhur dan para Nabi, dimulai dengan Santo Yohanes Pembaptis dan selalu diakhiri dengan Santo Yusuf
(4) Rasul dan Murid
(5) Martir
(6) Uskup dan Dokter Gereja
(7) Imam dan Religius
(8) Awam</poem>

Dalam versi bahasa Latin dari Litani ini, nama dari satu atau lebih orang kudus dinyanyikan oleh kantor atau paduan suara, dan umat menjawab, baik "Ora pro nobis" (jika ditujukan kepada satu santo) ataupun "Orate pro nobis" bentuk jamak dari kata kerja tersebut (jika ditujukan kepada lebih dari satu orang suci). Kedua tanggapan diterjemahkan menjadi "Doakanlah kami." Namun, dibolehkan untuk mempersonalisasi Litani Orang Kudus untuk upacara pemakaman atau Misa lain untuk orang yang telah meninggal. Hal ini terkenal dilakukan pada upacara pemakaman Paus Yohanes Paulus II, tanggapan umat adalah, "Ora[te] pro eo, atau "Doakanlah (berdoalah untuk) dia."

Setelah doa kepada orang-orang kudus, Litani diakhiri dengan serangkaian doa kepada Allah untuk mendengar doa para pemohon.


</doc>
<doc id="952805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952805" title="David Vernon Watson">
David Vernon Watson

David Vernon Watson (), adalah mantan pemain sepak bola asal Inggris yang berposisi sebagai bek tengah. David menjadi bagian dari klub Sunderland saat tim tersebut menjuarai Piala FA pada tahun 1973.

Watson memulai kariernya pada tahun 1966 sebagai penyerang dengan klub kota kelahirannya Notts County, sebelum pindah ke Rotherham United tahun 1968. Dalam debutnya ia memakai nomor punggung 11 dan bermain di sayap kiri mengalahkan Queens Park Rangers 6-0 pada tanggal 6 Januari 1968.



</doc>
<doc id="952829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952829" title="Kazimierz Deyna">
Kazimierz Deyna

Kazimierz Deyna () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Polandia, yang bermain sebagai gelandang menyerang dan mempunyai peran sebagai pengatur serangan. Deyna merupakan salah satu pemain yang sangat dihormati dari generasinya.

Deyna mulai bermain sepak bola saat masih muda pada tahun 1958 dengan sebuah klub lokal Włókniarz Starogard Gdański. Pada tahun tanggal 8 Oktober 1966 ia tampil satu kali bersama LKS Łódź melawan Górnik Zabrze. Setelah itu ia segera direkrut oleh klub Legia Warsaw.

Deyna pindah ke klub Inggris Manchester City, pada November 1978, dan menjadi salah satu gelombang pertama pemain luar negeri yang bermain di liga Inggris. Selama bermain di Inggris Deyna menderita serangkaian cedera, dan dia meninggalkan City pada Januari 1981, tak lama setelah perubahan manajer tim, dan hanya tampil 38 kali di semua kompetisi.



</doc>
<doc id="952850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952850" title="Trevor Francis">
Trevor Francis

Trevor John Francis () di Plymouth, Inggris, adalah mantan pemain sepak bola yang memenangi Liga Champions UEFA bersama dengan Nottingham Forest dan bermain untuk Inggris sebanyak 52 kali.

Trevor membuat sejarah pada bulan Februari 1979 sebagai pemain pertama Inggris dengan harga transfer £1.000.000 ketika ia pindah ke Nottingham Forest.



</doc>
<doc id="952886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952886" title="Phalanx Makedonia">
Phalanx Makedonia

Phalanx Makedonia adalah formasi infanteri yang dikembangkan oleh Philippos II dan digunakan oleh putranya Aleksander Agung untuk menaklukkan Kekaisaran Persia dan banyak pasukan lainnya. phalanx tetap dominan di medan perang selama periode Hellenistik, meskipun peperangan telah berkembang menjadi operasi yang secara umum berkepanjangan yang melibatkan pengepungan atau pertempuran laut seperti halnya pertempuran darat, hingga akhirnya formasi ini digantikan oleh legiun Romawi.


</doc>
<doc id="952902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952902" title="Hans-Jürgen Weber">
Hans-Jürgen Weber

Hans-Jürgen Weber () merupakan seorang mantan wasit yang berasal dari Jerman. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 1991. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang PNS.


</doc>
<doc id="952922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952922" title="Onna ga Medatte Naze Ikenai">
Onna ga Medatte Naze Ikenai





</doc>
<doc id="952944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952944" title="Din Tao: Leader of the Parade">
Din Tao: Leader of the Parade

Din Tao: Leader of the Parade () adalah sebuah film drama Republik Tiongkok yang diproduksi oleh 20th Century Fox di Taiwan, dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Fung Kai () ini pemainnya antara lain adalah Alan Ko (柯有倫, AKA Allen Ko), Alien Huang (黃鴻升), Crystal Lin (林雨宣), Chen Po-cheng (陳博正), Samantha Ko (柯淑勤), dan Liao Jun (廖峻).

Film ini bercerita tentang seorang pemuda rekonsiliasi dengan ayahnya, menghidupkan kembali rombongan ayahnya, dan mengambil kinerja dari prosesi keagamaan untuk panggung. Cerita ini terinspirasi oleh Kelompok Seni dan Drum Daerah Jyou-Tian (), yang berkolaborasi dengan dan dilakukan untuk pembuatan film tersebut. Film ini terutama di bahasa Hokkian Taiwan dengan beberapa bahasa Mandarin. Film ini dihitung biayanya NT$41 juta untuk membuat. Film ini dirilis pada 20 Januari (selama Tahun Baru Cina) dan kemudian memperoleh sekitar NT$315 juta.





</doc>
<doc id="952946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952946" title="Mehter">
Mehter

Mehter adalah Marching band Utsmani yang dianggap berbagai marching band tertua di dunia militer. Mereka sering dikenal dengan kata "mahtar",dari Bahasa Persia, (مهتر; mehter di Turki Utsmani). Di Utsmani, band ini umumnya dikenal sebagai mehterân (مهتران, dari mahtarān-bahasa Persia). Band-band yang digunakan dalam rombongan wazir atau pangeran umumnya dikenal sebagai "mehterhane" (مهترخانه, yang berarti kira-kira, "sebuah pertemuan para mehters"). Di Turki modern, band ini secara keseluruhan sering disebut sebagai takımı mehter ("peleton mehter"). Di Barat, musik yang disajikan band ini juga sering disebut musik janisari karena Janisari yang membentuk inti dari band.

Istilah Mehter pertama kali disebutkan pada Prasasti Orkhon pada abad ke-8, tapi hal ini lebih merujuk pada permainan instrumen individual. Mehter baru disebutkan secara definitif pada abad ke-13, ketika Sultan Seljuk Alaeddin III memberikan hadiah berupa band tersebut kepada Osman Ghazi sebagai ucapan selamat atas terbentuknya negara yang baru dibentuknya (Osmanoglu, yang kelak menjadi Kekaisaran Ottoman/Osmanli Imperatoroglu/Kesultanan Utsmani). Sejak saat itu Mehter secara resmi bermain bagi penguasa Utsmani, para pemain band tersebut direkrut terutama dari pasukan khusus yang dimiliki Utsmani, yaitu JANISARI (Janissary/YeniCeri/Inkisyariyah). Sejak abad ke-16, gagasan marching band militer,yang dimulai dari Mehter, mulai diperkenalkan ke seluruh kesatuan militer di dunia. Musik yang dimainkan oleh Mehter menjadi inspirasi beberapa musikus/komposer klasik terkenal Eropa seperti Joseph Haydn, Wolfgang Amadeus Mozart, dan Ludwig van Beethoven

Pada tahun 1826, peran Mehter agak meredup dikarenakan Janisari sebagai inti band tersebut dibubarkan oleh Sultan Mahmud II dan mencapai puncaknya pada pertengahan dan akhir abad ke-19 ketika Utsmani menjadi ""Sick Man of Europe"". Pada tahun 1911, ketika kesultanan mulai runtuh, Direktur Museum Militer Istanbul mencoba membangkitkan kembali tradisi Mehter ini, dan akhirnya kembali tampil secara penuh pada tahun 1953 untuk merayakan 500 tahun Jatuhnya Konstantinople ke tangan Sultan Muhammad al-Fatih dari Kesultanan Utsmani.
Saat ini Mehter adalah marching band Angkatan Bersenjata Republik Turki. Musik Mehter banyak digunakan pada upacara negara dan kemiliteran sebagai pengingat heroisme masa lalu kejayaan Turki Utsmani. Kesatuan Mehter ("Mehter Bölüğü") menjadi band Angkatan Bersenjata Turki dan ditampilkan di Museum Militer ("Askeri Müze") di Istanbul.


</doc>
<doc id="952962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952962" title="Rambut palsu">
Rambut palsu

Rambut palsu adalah kepala rambut yang terbuat dari bulu kuda, rambut manusia, wol, bulu, rambut yak, rambut kerbau, atau bahan sintetis yang dipakai di kepala untuk mode atau berbagai alasan estetika dan gaya lainnya, termasuk mematuhi budaya dan agama. Kata "wig" dalam bahasa Inggris adalah singkatan dari "periwig" dan pertama kali muncul dalam bahasa Inggris sekitar tahun 1675.

Beberapa orang memakai rambut palsu untuk menyamarkan kenyataan bahwa mereka botak; rambut palsu dapat digunakan sebagai alternatif yang lebih intrusif dan lebih murah untuk terapi pemulihan rambut. Rambut palsu juga dapat digunakan sebagai aksesori kosmetik, kadang-kadang dalam konteks agama. Aktor sering memakai rambut palsu dalam rangka untuk lebih menggambarkan karakter.


</doc>
<doc id="952988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952988" title="Bandung Kogyo Daigaku">
Bandung Kogyo Daigaku

Pada Mei 1940, awal Perang Dunia II, Belanda diduduki oleh Nazi Jerman. Hindia Belanda mengumumkan keadaan siaga dan di Juli mengalihkan ekspor untuk Jepang ke Amerika Serikat dan Inggris. Negosiasi dengan Jepang yang bertujuan untuk mengamankan persediaan bahan bakar pesawat gagal di Juni 1941, dan Jepang memulai penaklukan Asia Tenggara di bulan Desember tahun itu. Sementara itu, beberapa waktu sebelum tentara Jepang mendarat di Indonesia, TH Bandung terpaksa ditutup, karena semua guru besarnya diwajibkan masuk milisi.

Setelah Gubernur Jenderal Jonkheer Alidius Warmoldus Lambertus Tjarda van Starkenborgh Stachouwer bersama Letnan Jenderal Hein ter Poorten, Panglima Tertinggi Tentara Hindia Belanda datang ke Kalijati, Subang untuk menandatangani pernyataan menyerah tanpa syarat tanggal 8 Maret 1942, maka secara "de facto" dan "de jure", seluruh wilayah bekas Hindia Belanda sejak saat itu berada di bawah kekuasaan dan administrasi Jepang. Oleh karena itu seluruh tentara Hindia Belanda harus menyerahkan diri kepada balatentara Kekaisaran Jepang.

Segera setelah kapitulasi tentara Hindia Belanda di Kalijati, tentara Jepang menguasai kampus TH Bandung, sehingga hanya ada seorang petugas yang tetap tinggal. Tak lama kemudian tentara Jepang meninggalkan lokasi kampus, tetapi mereka datang kembali dan menduduki kampus setelah diminta pihak TH Bandung, karena mulai terjadi penjarahan terhadap perabotan dari kampus THS. Dengan menyerahnya tentara Hindia Belanda situasi keamanan menjadi kurang terkendali, karena tentara Jepang sendiri belum sepenuhnya melibatkan diri dalam menjaga ketertiban dan keamanan kota Bandung. Selanjutnya sayap barat kampus THS digunakan sebagai markas dan barak tentara Jepang.

Pihak TH Bandung meminta kepada komandan tentara Jepang agar kegiatan perkuliahan TH Bandung bisa dibuka kembali, namun permintaan tersebut secara tegas ditolak. Namun melalui upaya warga Jepang yang bermukim di Bandung tercapai kompromi, bahwa laboratorium dapat kembali bekerja. Presiden Kurator TH Bandung - Ir. Ch. F. van Haeften, membawakan sebuah program koordinasi, di mana semua laboratorium berpartisipasi kecuali untuk Laboratorium Penelitian Bahan Bangunan, yang secara terpisah diisi peneliti Jepang. Komunitas laboratorium tersebut dinamakan Institute of Tropical Scientific Research (Lembaga Penelitian Ilmiah Tropis), yang berjalan sekitar satu tahun, setelah beberapa bulan hampir semua orang Belanda tersebut diinternir. Terdapat banyak insinyur dan ahli kimia dari luar TH Bandung diberi kesempatan untuk bekerja di sini, dengan gaji bulanan yang kecil. Perlu ditekankan bahwa organisasi tersebut berada di bawah "Dept. van Verkeer en Waterstaat" (Departemen PU).

Pada bulan September 1942 sebagian dari tentara Jepang ditarik dari kampus TH Bandung. Sejumlah besar perabotan dibawa termasuk sebagian persediaan logam dan peralatan pembuatan instrumen, mikroskop dan banyak peralatan optik lainnya, sedangkan instrumen-instumen untuk mengukur potensi udara sebagian besar telah dihancurkan.

Laboratorium di Kampus TH Bandung yang tetap dibuka pada zaman Jepang adalah:

Mulai saat inilah, laboratorium-laboratorium tersebut sedikit demi sedikit melepaskan diri dari dunia pendidikan. Suatu konsep sinergitas antara pendidikan dan penelitian yang telah diupayakan TH Bandung dalam periode 1920-1942 berakhir secara perlahan. Ditambah lagi karena semakin berkembangnya laboratorium-laboratorium tersebut (contohnya: Laboratorium Pengairan menjadi Institut Teknik Air dan Tanah (ITAT) dan terakhir menjadi Puslitbang Sumber Daya Air (PUSAIR) Kementerian Pekerjaan Umum), sehingga semakin sulit akhirnya untuk menyatukan lembaga pendidikan dan lembaga penelitian tersebut di bawah satu atap.

Bandoeng Koogyo Daigaku (BKD - Sekolah Tinggi Teknik Bandoeng) dibuka Pemerintah Balatentara Dai Nippon berdasarkan "Makloemat Gunseikan" No. 47 tertanggal 15, bulan 7 tahun "Syoowa" 19 (2604), atau tanggal 15 Juli 1944. Maklumat tersebut mulai diberlakukan pada tanggal 1 bulan 4 tahun "Syoowa" 19 (2604), atau tanggal 1 April 1944.

Pasal 2 Maklumat itu menyebutkan bahwa
Sekolah Tinggi Teknik di Bandung dibagi dalam dua bagian "(bu)", yaitu Daigaku-bu (Bagian Pelajaran Tinggi) atau Sekolah Tinggi Teknik, dan Senmon-bu (Bagian Pelajaran Istimewa) atau Sekolah Menengah Teknik.

Pasal 4 menetapkan bahwa lama pendidikan untuk setiap "bu" adalah tiga tahun. Siswa yang diterima di "Daigaku-bu" adalah tamatan Kootoo Tyuugakkoo (Sekolah Menengah Tinggi), sedangkan siswa yang diterima di "Senmon-bu" adalah tamatan Tyuugakkoo (Sekolah Menengah Pertama).

BKD mempunyai tiga bagian dengan lama studi tiga tahun yaitu:
Bagian-bagian tersebut serupa dengan bagian-bagian yang diadakan ketika TH Bandung ditutup pada tahun 1942, bagian Sipil dibuka tahun 1920, bagian Kimia dibuka pada tanggal 1 Agustus 1940, bagian Mesin dan Listrik dibuka pada tanggal 1 Agustus 1941 (kedua jurusan tersebut pada tingkat satu menjalani kelas yang sama).

Pimpinan BKD adalah Tuan Isyihara, seorang Jepang. Selain orang Jepang, terdapat pengajar bangsa Indonesia di antaranya:

Pada tanggal 1 Juli 1944, Roosseno yang pada waktu itu berusia 35 tahun, diangkat Pemerintah Balatentara Nippon sebagai profesor "(Kyooju)" di Bandung Kogyo Daigaku dalam bidang ilmu mekanika dan beton serta baja. Dia merupakan satu-satunya orang Indonesia yang diangkat sebagai guru besar pada masa pendudukan Jepang.

Selama pendudukan Jepang, BKD berhasil meluluskan lima orang dengan gelar sarjana teknik "(kogakusi)" semuanya dari Bagian Sipil. Sebelum TH Bandung ditutup mereka adalah mahasiswa TH tingkat akhir. Catatan nama insinyur baru lulusan BKD tersebut belum ditemukan, sekadar pembanding, buku "Dari TH ke ITB: Kenang-kenangan lustrum keempat 2 Maret 1979", Jilid 2: Daftar lulusan ITB, halaman 169, dalam tahun 1945 cuma mencatat 3 orang: Irdan Idris, Nowo, dan Soebianto.

BKD berakhir pada tahun 1945 setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia.

Hikmah yang diperoleh dari masa pendudukan Jepang adalah penggunaan Bahasa Indonesia sebagai bahasa pengantar di semua sekolah termasuk BKD. Dengan demikian, mulai saat itu Bahasa Indonesia digunakan sebagai bahasa pengantar di perguruan tinggi.




</doc>
<doc id="952989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=952989" title="Sekolah Tinggi Teknik Bandung">
Sekolah Tinggi Teknik Bandung

Sekolah Tinggi Teknik Bandung (STT Bandung) dibuka pada bulan Agustus 1945 oleh para pemuda dan insinyur muda Indonesia setelah mengambil alih Bandung Kogyo Daigaku dari pihak Jepang.

Sesudah Jepang menyerah kepada sekutu, dan Indonesia memproklamirkan kemerdekaannya, maka para mahasiswa Bandung Kogyo Daigaku pada tanggal 17 Agustus 1945 di Bandung melucuti guru-guru bangsa Jepang dan menahan mereka di rumahnya masing-masing. Sejak itu urusan Sekolah Tinggi Teknik yang sebelumnya bernama Bandung Kogyo Daigaku dipegang oleh bangsa Indonesia.

Dalam pidato pengukuhan sebagai Doktor Honoris Causa di ITB tanggal 25 Maret 1977, Prof. Dr.(HC) Ir. Roosseno mengungkapkan bahwa:

Segera sesudah itu perguruan tinggi teknik dibuka kembali dengan nama Sekolah Tinggi Teknik Bandung (STT Bandung) di bawah pimpinan Prof. Ir. Roosseno Soerjohadikoesoemo dan dibantu oleh Ir. R. Goenarso, Ir. R. M. Soewandi Notokoesoemo, Ir. Soenarjo, dan Sutan Muchtar Abidin.

Program studi yang dibuka di STT Bandung ada tiga yaitu Bagian Bangunan Jalan dan Air, Bagian Kimia, dan Bagian Mesin dan Teknik Elektro dengan lama studi empat tahun. Bagian-bagian tersebut serupa dengan bagian-bagian yang diadakan pada periode Bandung Kogyo Daigaku maupun ketika TH Bandung ditutup pada tahun 1942, di mana bagian Sipil dibuka tahun 1920, bagian Kimia dibuka pada tanggal 1 Agustus 1940, bagian Mesin dan Listrik dibuka pada tanggal 1 Agustus 1941 (kedua jurusan tersebut pada tingkat satu menjalani kelas yang sama).

Kuliah-kuliah diberikan terus, tetapi di bulan Oktober 1945 Inggris yang diboncengi tentara Belanda menyerbu Bandung, yang menyebabkan suasana menjadi sangat hangat, bahkan di dalam kota sudah banyak tembak-menembak antara tentara kita dan tentara sekutu. Suasana revolusi untuk mempertahankan kemerdekaan tanah air pada waktu itu tidak cocok untuk mendukung suasana belajar. Di dalam gejolak revolusi STT merupakan satu kesatuan potensi dari tenaga manusia, laboratorium dan segala peralatan kampus yang bisa dikerahkan bagi perjuangan kemerdekaan.

Pada bulan Oktober 1945 tercetuslah ikrar bersama mahasiswa yang diucapkan di hadapan dua anggota Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP), Otto Iskandardinata dan Ir. M. P. Soerachman Tjokrohadisoerio (kelak menjadi Presiden/Rektor UI yang pertama), ketika mereka hendak berangkat ke Jakarta untuk menghadiri rapat pleno KNIP yang pertama (pada tanggal 16-17 Oktober 1945 di Balai Muslimin, Jakarta). Di dalam ikrar itu para mahasiswa meminta kepada kedua anggota KNIP agar menyampaikan tekad mahasiswa tidak sudi kembali ke kampus selama kemerdekaan penuh dari bangsa Indonesia belum tercapai. Para mahasiswa bersedia dan rela mengorbankan jiwa dan raga bagi kemerdekaan bangsa (Reksowardojo, 1964 ).

Mulai bulan November 1945, kuliah dibubarkan, meskipun kantor administrasinya di bawah Sutan Muchtar Abidin dan Ir. Soenarjo masih berjalan terus. Semua dosen dan pegawai diharuskan mengungsi dari Bandung, STT kemudian dipindahkan ke Yogyakarta dengan sebutan STT Bandung di Yogya.

Pada tanggal 6 Januari 1946 kantor itu dipindahkan ke Yogyakarta di bawah pimpinan Prof. Ir. Roosseno, Ir. Soenarjo, dan Ir. R. M. Soewandi Notokoesoemo. Mereka menghubungkan diri dengan Panitia Pendirian Yayasan Balai Perguruan Tinggi Gadjah Mada. Pada suatu rapat dengan Panitia tersebut, tidak tercapai persesuaian paham, karena panitia tersebut tetap bermaksud akan mendirikan Perguruan Tinggi Partikelir (swasta), sedang Prof. Ir. Roosseno dan kawan-kawan telah memperoleh perintah dari Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan untuk membuka Sekolah Techniek Tinggi Negeri di Yogyakarta.

Pada tanggal 17 Februari 1946 STT Bandung di Yogya mulai dibuka di gedung Sekolah Menengah Tinggi B Negeri Yogyakarta di kawasan Kota Baru (AMS pertama di Hindia Belanda, sekarang menjadi SMA Negeri 3 Yogyakarta), dengan menempati ruang-ruang di gedung olahraga sekolah itu, di mana kegiatan kuliah diselenggarakan pada sore hari.

Semula pimpinannya dipegang oleh Prof. Ir. Roosseno, kemudian diganti oleh Ir. Wreksodiningrat pada tanggal 1 Maret 1947. Ir. Wreksodiningrat alias Notodiningrat, merupakan insinyur sipil pertama Indonesia lulusan TH Delft tahun 1916 (sekarang Universitas Teknik Delft), tahun 1949 diangkat menjadi guru besar UGM, dan Dekan FT UGM 1947-1951.

Staf pengajar STT Bandung di Yogya di antaranya adalah:

Mahasiswa yang dapat meninggalkan Bandung, dapat meneruskan pelajarannya di Yogyakarta dan dapat menempuh ujian insinyur untuk pertama kalinya di bulan Oktober 1946.

Dalam tahun 1947 beberapa mahasiswa Bagian Mesin dan Bagian Kimia dikirimkan ke India untuk menyelesaikan studi mereka di sana. Karena serbuan tentara Belanda ke Yogyakarta, pada tanggal 19 Desember 1948 STT Bandung di Yogyakarta terpaksa ditutup.

Beberapa waktu kemudian sekolah itu dibuka kembali pada tahun 1949 dengan hanya menyelenggarakan Bagian Sipil saja.
Tidak lama kemudian STT Bandung di Jogjakarta diubah menjadi Sekolah Tinggi Teknik Jogjakarta, dan kegiatan perkuliahan pindah dari Kotabaru ke Kampus Jetis Yogyakarta

Setelah fakultas-fakultas dari "Yayasan Balai Perguruan Tinggi Gadjah Mada" diserahkan kepada Pemerintah, maka tanggal 19 Desember 1949 Pemerintah RI mendirikan Universitit Negeri Gadjah Mada dimana STT di Yogyakarta dimasukkan ke dalamnya sebagai Fakultas Teknik.

Itulah akhir periode STT Bandung di Yogya, sebagian pengajar dari Bandung yang kemudian tetap berada di Yogya di antaranya adalah:

Sementara sebagian lagi kembali ke almamaternya di Bandung di antaranya adalah Prof. Ir. Roosseno (sejak tahun 1949) dan Ir. R. Goenarso (kemudian menjadi Menteri Muda Pengajaran pada Kabinet Sjahrir III periode 2 Oktober 1946 - 27 Juni 1947, dan Guru Besar Teknik Sipil dan Matematika ITB).

Pada masa perang kemerdekaan, di mana banyak wilayah RI diduduki "Nederlandsch Indië Civil Administratie" (NICA) - Pemerintahan Sipil Hindia Belanda, maka kedua belah pihak berlomba-lomba menunjukkan eksistensinya di semua bidang. Salah satu bentuknya adalah dengan membuat lembaga yang serupa dengan yang dimiliki lawan, dalam bidang pendidikan dan penelitian contohnya adalah:

Setelah pengakuan kedaulatan pada tahun 1949, maka lembaga-lembaga milik NICA tersebut beralih ke pangkuan Indonesia. Dalam proses pengalihan tersebut, ada yang berjalan lancar melalui proses penggabungan, ada lembaga yang kemudian pupus dengan sendirinya, namun ada pula yang malah melahirkan dua lembaga kembar yang keduanya tetap eksis. Sebagai contoh yang berhasil untuk bergabung adalah Perguruan Tinggi Kedokteran milik RI dengan "Geneeskundige Faculteit" milik NICA di Jakarta yang bergabung menjadi Fakulteit Kedokteran Universiteit Indonesia (tahun 1950). STT Bandung di Yogya setelah ditutup kemudian menjadi cikal bakal FT UGM, sementara "Faculteit van Technische Wetenschap" yang dibuka kembali pada tahun 1946 oleh para mantan pengajar TH Bandung yang baru dibebaskan dari kamp interniran kemudian menjadi Fakulteit Pengetahuan Teknik Universiteit Indonesia Bandung. Setidaknya dengan adanya revolusi kemerdekaan tersebut, pada saat itu Indonesia memiliki dua Fakultas Teknik, Bandung dan Yogya.




</doc>
<doc id="953016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953016" title="Take Me Home Tour">
Take Me Home Tour

Take Me Home Tour adalah tur kedua boyband asal Inggris-Irlandia, One Direction, yang berlangsung pada bulan Februari 2013 hingga bulan Oktober 2013 di lebih dari 100 kota yang tersebar di Eropa, Amerika Utara, dan Australasia. Tur ini dibuka dengan penampilan di O Arena London pada tanggal 22 Februari 2013.




</doc>
<doc id="953094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953094" title="Diskografi Flo Rida">
Diskografi Flo Rida

Diskografi Flo Rida mendaftar album studio, singel dan "extended play" dari "rapper", penyanyi, dan pencipta lagu Flo Rida. Di negara bagian Florida tempatnya dibesarkan, ia sudah bergabung sebagai anggota grup hip hop sejak berusia belasan tahun. Pita demo yang dibuatnya awalnya ditolak oleh sejumlah label rekaman sebelum akhirnya diterima oleh Poe Boy Entertainment yang mengontraknya sejak tahun 2006.

Singel debutnya "Low" featuring T-Pain dirilis pada tahun 2007 dan menempati peringkat nomor satu di berbagai negara, termasuk Australia, Kanada, Irlandia, Selandia Baru, dan Amerika Serikat. "Low" dimasukkan ke dalam album , dan bertahan di peringkat atas "Billboard" Hot 100 selama 10 minggu, sebelum akhirnya mendapat sertifikasi 5 piringan platina dari Recording Industry Association of America (RIAA). Lagu "Low" dimasukkan ke dalam album debut darinya, "Mail on Sunday" yang dirilis pada tahun 2008, dan sampai di urutan keempat "Billboard" 200. Dua singel berikutnya, "Elevator" featuring Timbaland, dan "In the Ayer" featuring will.i.am sampai di urutan 20 teratas tangga lagu Australia, Kanada, Irlandia, Selandia Baru, dan Amerika Serikat. Masih pada tahun yang sama, kolaborasinya dengan Jessica Mauboy untuk "Running Back" sampai di urutan nomor tiga di Australia, dan mendapat sertifikasi platina ganda.

Pada tahun 2009, Flo Rida merilis album studio kedua, "R.O.O.T.S." dan singel unggulan "Right Round" yang memuncaki tangga lagu nasional Kanada, Jerman, Irlandia, dan Britania Raya, serta bertaham enam minggu berturut-turut di tangga lagu Amerika Serikat. Singel "Right Round" dengan bintang tamu Kesha, mendapatkan sertifikasi empat piringan platina di Amerika Serikat, dan tiga platina di Australia dan Kanada. Tiga singel berikutnya dirilis dari album: "Sugar" featuring Wynter, "Jump" featuring Nelly Furtado, dan "Be on You" featuring Ne-Yo. Singel "Jump" adalah satu-satunya yang gagal masuk urutan 20 teratas "Billboard" Hot 100. "R.O.O.T.S." sampai di urutan 5 di Britania, dan urutan 8 di Amerika Serikat. Pada tahun 2009, Flo Rida juga tampil dalam singel "Bad Boys" dari Alexandra Burke pemenang "The X Factor". Singel bersama Alexandra Burke sukses sebagai singel nomor satu di Irlandia dan Britania Raya.

Pada tahun berikutnya, Flo Rida tampil sebagai bintang tamu di singel "Higher" dari The Saturdays, dan sampai di urutan 10 tangga lagu Britania. Dua album studio berikutnya diumumkan pada tahun 2010. "Only One Flo (Part 1)" dirilis November 2010, mengunggulkan "Club Can't Handle Me" yang dibantu oleh David Guetta sukses sebagai singel nomor satu di Irlandia dan Britania. Singel berikutnya dari album yang sama, "Turn Around (5, 4, 3, 2, 1)" sampai di Top 40 Australia dan Selandia Baru.



</doc>
<doc id="953115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953115" title="Paul Walsh">
Paul Walsh

Paul Anthony Walsh () adalah mantan pemain sepak bola profesional Inggris dan sekarang aktif di salah satu televisi olahraga.

Sebagai pemain ia terkenal pada tahun 1980-an dan telah bermain bersama beberapa klub diantaranya Charlton Athletic, Luton Town, Liverpool dan Tottenham Hotspur. Ia juga pernah bermain untuk Queens Park Rangers, Portsmouth dan Manchester City. Di tim nasional Inggris dia sempat tampil 5 kali dan mencetak 1 gol.



</doc>
<doc id="953118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953118" title="Mantineia">
Mantineia

Mantineia () adalah sebuah kota pada zaman Yunani kuno yang merupakan tempat dua pertempuran penting dalam sejarah Yunani Klasik.

Di zaman modern, ini adalah bekas kota di Arckadia, Peloponnesa, Yunani. Sejak reformasi pemerintah lokal 2011, ia merupakan bagian dari kota Tripoli, yang mana ia adalah bagian dari unit kota. Unit kota memiliki lahan seluas 205.393 km² dan berpenduduk 3.510 jiwa. Kota terbesar lainnya adalah Artemísio (pop. 654), Loukás (653), dan Kapsas (505).

Unit kota Mantineia terbagi ke dalam komune berikut (desa konstituen digolongkan):




</doc>
<doc id="953133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953133" title="Georgi Kinkladze">
Georgi Kinkladze

Georgi Kinkladze (; ), juga diucapkan dengan Georgiou, Giorgi, atau Gio adalah mantan pemain sepak bola asal Georgia, yang bermain sebagai gelandang.

Kepiawaiannya sebagai pengatur serangan pertama kali terlihat saat dia tampil membela Georgia melawan Wales pada tahun 1994 dan 1995. Kemudian dia ditransfer dari klub kampung halamannya Dinamo Tbilisi untuk klub Liga Utama Inggris Manchester City pada tahun 1995.

Kemampuan menggiring bola dan gol spektakulernya membuat menjadi pahlawan klub yang selalu dipuja-puja dan memenangkan penghargaan "Player of the Year" di dua musim berturut-turut.



</doc>
<doc id="953153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953153" title="Bumbu tabur">
Bumbu tabur

Bumbu tabur atau "seasoning powder" atau "bumbu perasa" merupakan bumbu yang fungsinya untuk memberikan raza pelezat pada snack kering misalnya: makaroni goreng, tela-tela, emping, kerupuk, keripik, kentang goreng, jagung bakar dan jagung manis.

Rasa untuk bumbu tabur ini ada berbagai macam rasa antara lain: bumbu tabur rasa keju, bumbu tabur rasa balado, bumbu tabur rasa barbeque, bumbu tabur rasa jagung manis, bumbu tabur rasa jagung bakar, bumbu tabur rasa ayam bawang, dan lain-lain. Bumbu tabur ini digunakan sesuai dengan snack apa yang akan dibuat.

Kualitas bumbu tabur ini juga berbeda-beda. Kualitas bumbu tabur yang baik antara lain:

Cara pemakaian bumbu tabur secara optimal dapat dilakukan seperti ini:
Bumbu tabur diberikan kepada makanan ringan yang masih dalam keadaan panas. Setelah diberikan, diamkan selama 2 hingga 3 menit lalu setelah itu baru diaduk sampai merata. Hal ini terjadi karena pori-pori makanan yang melebar ketika panas, sehingga bumbu tabur dapat melekat dengan baik di makanan ringan.

Standar pemakaian bumbu tabur adalah sebagai berikut:
Untuk rasa yang standar, berikan bumbu tabur sebesar 5%-7% dari berat produk matang. Untuk rasa yang lebih kuat lagi, berikan 10% dari berat produk matang. Misalnya jika untuk 2 Kg produk matang, maka diberikan bumbu tabur 1 ons - 2 ons.



</doc>
<doc id="953172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953172" title="Endofit">
Endofit

Endofit adalah mikroorganisme yang hidup di dalam tumbuhan dan bersimbiosis dengan tumbuhan itu dengan menghasilkan metabolit sekunder yang membantu pertahanan tumbuhan tersebut. Endofit dapat berupa bakteri, kapang maupun khamir. Indonesia memiliki potensi endofit yang melimpah, namun masih sedikit penelitian yang telah dilakukan. Senyawa dari mikroba endofit bisa dikembangkan menjadi bahan obat.

Bakteri endofit adalah bakteri yang hidup di dalam jaringan tanaman selama periode tertentu dari siklus hidupnya. Bakteri endofit dapat membentuk koloni dalam jaringan tanaman tanpa membahayakan inangnya. Dalam satu jaringan tanaman kemungkinan ditemukan beberapa jenis mikroba endofit. Bakteri endofit dapat diisolasi dari jaringan tanaman dan ditumbuhkan pada medium fermentasi tertentu. Di dalam medium fermentasi tersebut bakteri endofit umumnya dapat menghasilkan senyawa sejenis yang terkandung pada tanaman inang dengan bantuan aktivitas suatu enzim. Bakteri endofit mempunyai potensi yang dapat dimanfaatkan sebagai penghasil metabolit sekunder seperti yang terkandung di dalam tanaman inangnya. Asal isolat bakteri endofit, jenis bakteri dan kondisi perakaran tanaman inang akan menyebabkan kemampuan yang berbeda
dalam menghasilkan suatu senyawa metabolit sekunder. Hampir semua tanaman "vascular" memiliki endofit. Endofit masuk ke dalam jaringan tanaman umumnya melalui akar atau bagian lain dari tanaman. Pada situasi ini tanaman merupakan sumber makanan bagi mikroorganisme endofit dalam melengkapi siklusnya.

Beberapa bakteri endofit dapat menghasilkan hormon yang dapat merangsang pertumbuhan tanaman. Salah satu hormon yang dihasilkan oleh mikroba endofit adalah IAA ("Indole Acetic Acid") atau yang lebih dikenal dengan sebutan auksin. Auksin berperan sebagai hormon pemacu pertumbuhan pada tanaman dan biasanya ditemukan pada jaringan meristem. Bakteri endofit tersebut dapat diisolasi dari beberapa tanaman "vascular" salah satunya adalah tanaman padi ("Oryza sativa" L.) yang digunakan sebagai tanaman pertanian di Indonesia. Padi merupakan tanaman turun temurun yang diwariskan oleh nenek moyang dan menjadi makanan pokok masyarakat Indonesia. Umur tanaman padi yang sangat lama memungkinkan bakteri endofit masuk ke dalam jaringan tanaman padi tersebut dan menetap serta menghasilkan senyawa biologi atau metabolit sekunder yang diduga sebagai akibat koevolusi atau transfer genetik ("genetic recombination") dari tanaman inangnya ke dalam mikroba endofit. IAA yang dihasilkan oleh bakteri dalam tanaman meningkatkan jumlah rambut akar dan akar lateral tanaman. Hormon yang dihasilkan oleh bakteri akan diserap oleh tanaman sehingga tanaman akan tumbuh lebih cepat atau lebih besar. Hormon IAA ini mampu mensintesis substansi yang secara biologis dapat meningkatkan perkecambahan biji, tinggi dan pertumbuhan tanaman.


</doc>
<doc id="953178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953178" title="Aksara Modi">
Aksara Modi

Beberapa ahli bahasa di Pune belakangan ini mulai mencoba menghidupkan kembali aksara ini. Ada satu proyek rintisan yang hendak memasukkan Modi ke standar Unicode.




</doc>
<doc id="953187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953187" title="Rhodopsin">
Rhodopsin

Rhodopsin adalah pigmen yang ada di sel fotoreseptor dari organ retina yang bertanggung jawab terhadap persepsi cahaya.
Rhodopsin masuk dalam keluarga reseptor protein berpasangan G dan sangat sensitiv terhadap cahaya, yang mampu menangkap cahaya yang rendah. Saat terkena cahaya, pigmennya akan segera mengalami fotoblecing dan manusia memerlukan waktu sekitar 30 menit untuk melakukan hal ini.
Rhodopsin terdiri dari gugus fungsional opsin dan sebuah ikatan kovalen alkanal vitamin A yang terbalik. Opsin, sebuah ikatan dari tujuh transmembran heliks terikat satu sama lain oleh lingkaran protein, mengikat fotoreaktif retina yang terletak di pusat pada residu linisa.




</doc>
<doc id="953199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953199" title="Bandar Udara Internasional Boryspil">
Bandar Udara Internasional Boryspil

Bandar Udara Internasional Boryspil () adalah bandara terbesar di Ukraina, melayani sebagian besar penerbangan internasional di negara, dan merupakan salah satu dari tiga bandara yang melayani Kiev. Bandara ini dibuka pada 22 Juni 1959, dan terletak barat dari Boryspil, timur dari Kiev.

Bandara ini adalah anggota dari Airport Council International.

Pada tahun 2011, jumlah penumpang di Bandara Boryspil sebanyak 8.029.400 orang.




</doc>
<doc id="953205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953205" title="Djamiat Dalhar">
Djamiat Dalhar

Muhammad Djamiat Dalhar (; lebih dikenal dengan nama Djamiat Dalhar) adalah seorang mantan pemain sepak bola nasional dan juga pelatih timnas Indonesia. Berasal dari keluarga guru sekolah Muhammadiyah. Ayahnya, Dalhar, adalah pemain sepak bola yang andal di kota kelahirannya, di samping tokoh Muhammadiyah. Dia mulai bermain sepak bola ketika kanak-kanak, di alun-alun sekitar masjid Agung Yogyakarta. Setelah melalui masa kanak-kanaknya, bermain dengan kaki ayam, ia bergabung dengan klub HW (Hisbul Wathan) Yogya, di mana ayahnya bermain sebagai kiri dalam. Posisi itu pula yang kemudian ditempati Djamiat, termasuk ketika memperkuat tim PSSI.

Dari menonton penampilan Soedarmadji, salah satu pemain pribumi yang memperkuat Hindia Belanda dalam Piala Dunia 1938, kemudian menirukannya, Djamiat mengembangkan kemampuan dirinya. Kesungguhan itu pula yang membuat drg. Endang Witarsa, lawan mainnya saat pertandingan di Semarang, terkesan saat berjumpa kembali dengan Djamiat di Jakarta. Saat cedera lutut, ia hijrah ke Jakarta untuk melanjutkan sekolah di Sekolah Apoteker Salemba, Jakarta. Endang yang sudah praktik dokter gigi di RS Cipto Mangunkusumo menawarkannya berobat dengan seorang dokter ahli sekaligus mencarikan donatur untuk mengobati cedera lutut yang sepertinya akan mengakhiri karier sepak bola Djamiat. Operasi itu berhasil dan ia dapat meneruskan karier sepak bolanya dengan bergabung pada klub UMS yang dilatih Witarsa.

Karier sepak bolanya meningkat ketika pelatih PSSI asal Yogoslavia, Antun Pogačnik, kembali memanggilnya untuk memperkuat tim nasional. Djamiat mesti berjuang keras untuk menjadi pemain nasional. Ia sempat diragukan karena tubuhnya mulai gemuk, dan juga perlu perjuangan ekstra keras untuk menggantikan pemain-pemain yang sudah mapan. Namanya diabadikan sebagai Piala Kejurnas Sepak Bola U-17, yang didedikasikan atas peranannya dalam mencari bibit-bibit unggul sepak bola nasional.

Pada tahun 1974, PSSI menunjuk Djamiat Dalhar (mantan bintang timnas dan Persija Jakarta era 50 dan 60an). Untuk menggantikan tempat Suwardi Arland, PSSI pun juga dipusingkan dengan ketidakhadiran kapten dan bintang utama timnas saat itu Iswadi Idris yang tidak diberi izin klubnya Sydney Western Suburb (Australia) untuk pulang memperkuat timnas Indonesia melawan Uruguay.

Tanggal 19 april 1974, hari pertandingan tiba, timnas Uruguay yang datang dengan kekuatan terbaik masuk kelapangan, diiringi sorak sorai sekitar 80.000 penonton yang memenuhi Senayan. Uruguay memulai pertandingan dengan santai, seakan ingin menjajaki dulu kekuatan Indonesia, entah meremehkan, tetapi aksi overlapping Anwar Ujang (PSMS Medan), Sutan Harhara (Persija Jakarta), dan bahkan Nobon (PSMS Medan) dari belakang mengejutkan pertahanan Los Celeste.

Aksi Jacob Sihasale (Persebaya) yang bagai penyeimbang serangan di tengah makin membuat Uruguay kesulitan, apalagi Abdul Kadir (Persebaya) dan Waskito (Persebaya) menyayat dengan tajam dari sayap, serta aksi Risdianto (Persija Jakarta) yang lincah, makin membuat pertahanan kukuh defender-2 Uruguay terpancing bermain sedikit beringas.

Seperti tersentak oleh kemampuan pemain-pemain indonesia, uruguay pun mulai bermain kesetanan, berulang kali "jugador-jugador" los celeste mengobrak abrik pertahanan "pasukan garuda", tetapi aksi-aksi brilian defender-defender indonesia meredam serangan los celeste serta aksi-aksi heroik Ronny Paslah (Persija Jakarta) di bawah mistar indonesia membuat "delanteros-delanteros" uruguay frustasi dan mati kutu. akhirnya setelah 90 menit pertandingan dan melalui pertandingan yang seru dan menegangkan skor di Senayan 2-1 untuk indonesia. Ribuan penonton sorak sorai gembira. PSSI pun tersenyum karena bagai mendapat kado istimewa untuk ultahnya yang ke-44, sementara pelatih dan pemain Uruguay cukup geram dan malu hati dengan kekalahan ini.

Rasa malu kubu uruguay terbukti saat pimpinan rombongan dan manajer tim uruguay serta pelatih kepala tim uruguay Roberto Porta meminta pertandingan ulang, meskipun itu tidak ada dijadwal, rupanya uruguay geram dengan kekalahan tersebut dan ingin membikin pembalasan, akhirnya PSSI menyetujui keinginan kubu uruguay ini, tepatnya 2 hari kemudian 21 April 1974, Uruguay kembali menantang indonesia di senayan, dan kali ini los celeste bermain forced dan total untuk menaklukkan Indonesia di hadapan 100.000 suporter setianya. Bahkan bermain sedikit keras menjurus kasar, yang tentu saja cukup dilayani pemain Indonesia yang terbiasa dengan tipikal permainan PSMS Medan tersebut di kompetisi lokal. Kebetulan, barisan belakang Indonesia saat itu diperkuat punggawa-punggawa 'Ayam Kinantan' PSMS Medan - yang jagonya main keras seperti Nobon, Yuswardi dan Anwar Ujang. Namun, dengan perjuangan berat, akhirnya Uruguay mampu melakukan revans atas Indonesia 3-2.



</doc>
<doc id="953215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953215" title="Putri Violla">
Putri Violla

Putri Violla () merupakan seorang pembawa acara berita dan reporter Indonesia. Saat ini ia bergabung di stasiun televisi tvOne.

Ia merupakan anak dari pasangan dari Pratap Basuki dan Andi Emmy Soraya, dan alumni SMA Negeri 1 Malang dan fakultas hukum Universitas Brawijaya. Ia memulai kariernya di sebuah stasiun televisi lokal Jawa Timur pada tahun 2005. Sejak masih remaja, ia merupakan penggemar dari klub Arema Malang. Saat lulus kuliah, dirinya kemudian diminta untuk menjadi pembawa acara "off-air" sebuah acara sepak bola yang membahas Arema di TV lokal malang.

Ia kemudian beralih ke Jakarta dengan bergabung bersama tvOne. Di tvOne inilah ia kemudian dipercaya sebagai salah satu presenter olahraga. Ia sendiri mengaku dirinya tidak terlalu suka berolahraga, meskipun demikian untuk lebih menghayati tugasnya sebagai presenter, dan mempelajari sejarah dan membaca berita mengenai olahraga terbaru untuk ia bawakan di televisi seperti tinju, bulu tangkis sampai otomotif. Tidak hanya itu juga, Putri juga bisa belajar tentang pengalaman hidup banyak atlet maupun pelatih ketika mendapat tugas untuk mewawancarai mereka. Mulai dari perjuangan untuk meraih sukses hingga bagaimana menjalani hidup.


</doc>
<doc id="953236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953236" title="Daftar pemeran Korea Selatan">
Daftar pemeran Korea Selatan

Berikut ini adalah daftar pemeran Korea Selatan. Daftar ini memuat pemeran film maupun televisi baik pria maupun wanita.




</doc>
